          WinRAR - Quelles sont les nouveautés de la dernière version ?

   Version 6.11
   
   1. Ajout de la prise en charge des archives Gz avec des commentaires d'archive volumineux.
      Auparavant, la commande d'extraction ne parvenait pas à décompresser les archives Gz si 
      la taille du commentaire dépassait 16 Ko.

   2. Les commentaires d'archives dans les archives gz sont affichés dans la fenêtre des 
      commentaires et reconnus par la commande "Afficher les informations". Les commentaires volumineux 
      sont affichés partiellement. 

      Les versions précédentes n'affichaient pas les commentaires Gzip.

   3. Les noms de périphériques réservés suivis d'une extension de fichier, tels que aux.txt, 
      sont extraits tels quels dans Windows 11, même sans l'option "Autoriser les noms potentiellement 
      incompatibles" ou le commutateur de ligne de commande -oni. Contrairement aux versions précédentes
      de Windows, Windows 11 traite ces noms comme des fichiers habituels.

      Les noms de périphériques sans extension, tels que aux, nécessitent toujours ces options pour être 
      décompressés tels quels, quelle que soit la version de Windows.

   4. Le commutateur -mes peut également être utilisé pour supprimer l'invite de mot de passe 
      et pour interrompre l'opération durant l'ajout de fichiers à une archive solide chiffrée.

   5. Des mesures supplémentaires pour empêcher l'extraction de liens non sécurisés ont été mises en place.

6. Bogues corrigés :

      a) quand un mot de passe dépassant 127 caractères était saisi lors de la décompression d'une 
         archive chiffrée avec la console RAR, le texte après le 127ème caractère pouvait être reconnu 
         à tort comme une entrée de l'utilisateur par différentes invites affichées ultérieurement ;
 
      b) une heure erronée du fichier archivé pouvait être affichée dans l'invite d'écrasement 
         lors de l'extraction d'un fichier d'une archive ZIP. Cela se produisait si une telle archive 
         comprenait des temps de fichier étendus et avait été créée dans un autre fuseau horaire. 
         Cela n'affectait pas l'heure réelle du fichier, qui était correctement définie lors de l'extraction.

   Version 6.10

   1. WinRAR peut décompresser le contenu des archives .zst et .zipx à l'aide 
      de l'algorithme ZStandard. 

   2. Ajout de la prise en charge des menus contextuels de l'Explorateur Windows 11. 

      Dans Windows 11, une application ne peut ajouter qu'un seul élément de premier 
      niveau au menu contextuel de l'Explorateur. 

      Si "Menus contextuels en cascade" est activé dans la boîte de dialogue Configuration/Intégration, 
      cet élément unique est un sous-menu regroupant toutes les commandes WinRAR utiles. 

      Si cette option est désactivée, une seule commande d'extraction pour les archives et 
      une seule commande d'archivage pour les fichiers habituels sont disponibles. 
      Vous pouvez sélectionner ces commandes à l'aide du bouton "Éléments du menu contextuel..." 
      dans la boîte de dialogue "Paramètres d'intégration".
	  
   3. L'option " Anciens menus contextuels " de la boîte de dialogue " Paramètres/Intégration "
      peut être utilisée dans Windows 11 si les commandes WinRAR sont absentes du menu contextuel
	  " Afficher plus d'options " de Windows ou des menus contextuels des gestionnaires de fichiers
	  tiers. Si les commandes WinRAR sont déjà présentes ici, conservez l'option "Anciens 
	  menus contextuels" désactivée pour éviter de les dupliquer. 
	  Cette option n'est pas disponible dans Windows 10 et versions antérieures. 

   4. Windows XP n'est plus pris en charge. La version minimale requise du système 
      d'exploitation est Windows Vista. 

   5. L'élément « Fermer » est ajouté à la liste "Une fois l'opération terminée" 
      sur la page « Avancé » de la boîte de dialogue d'archivage. Il permet de 
      fermer la fenêtre WinRAR lorsque l'archivage est terminé. 

   6. La liste "Une fois l'opération terminée" est ajoutée à la page "Options" 
      de la boîte de dialogue d'extraction. Elle permet de sélectionner une 
      action comme éteindre un ordinateur ou fermer WinRAR après avoir 
      terminé l'extraction. 

   7. Le commutateur -si peut être utilisé lors de l'extraction ou du test 
      pour lire des données d'archive depuis stdin : 

      Saisissez docs.rar | rar x -si -o+ -pmypwd dummy docs\ 

      Même si le nom de l'archive est ignoré avec ce commutateur, un nom 
      d'archive arbitraire doit être spécifié dans la ligne de commande. 

      Les opérations nécessitant des recherches en arrière ne sont pas 
      disponibles dans ce mode. Il inclut l'affichage des commentaires d'archive, 
      le test de l'enregistrement de récupération, l'utilisation des informations 
      d'ouverture rapide, le traitement des archives multivolume. 

      Les invites nécessitant une intervention de l'utilisateur ne sont pas autorisées. 
      Utilisez les commutateurs -o[+|-|r], -p<pwd> ou -mes pour supprimer ces invites. 

   8. Le nouveau commutateur -ep4<path> exclut le préfixe de chemin lors de l'archivage 
      ou de l'extraction si ce chemin est trouvé au début du nom archivé. Le chemin est 
      comparé aux noms déjà préparés pour être stockés dans l'archive, en supprimant les 
      lettres de lecteur et les séparateurs de chemin d'accès en préfixe. Par exemple : 

      rar a -ep4texts\books archive c:\texts\books\technical 

      Supprime "text\books" des noms archivés, en commençant par 'technical'. 

   9. Le nouveau commutateur -mes ignore les fichiers chiffrés lors de l'extraction 
      ou du test. Il remplace l'ancien commutateur -p-. 

  10. Le nouveau commutateur -op<path> définit le dossier de destination pour les 
      commandes d'extraction 'x' et 'e'. Contrairement au paramètre de ligne de commande 
      <chemin d'extraction\>, ce commutateur accepte également les chemins sans 
      séparateur de chemin final. 

  11. Si la commande 'p' est utilisée pour imprimer un fichier dans stdout, les messages 
      d'information sont automatiquement supprimés afin d'éviter qu'ils ne se mélangent 
      aux données du fichier. 

  12. L'option "Générer le nom de l'archive par masque" et le commutateur -ag traitent 
      uniquement les deux premiers caractères « M » après « H » comme des minutes. 
      Auparavant, tous ces caractères était considérés comme des minutes. 

      Cela permet de placer le champ d'heure avant la date, comme -agHHHMM-DDMMYY. 
      Les versions précédentes considéraient tous les « M » de cette chaîne comme des minutes. 

  13. La taille maximale autorisée de l'enregistrement de récupération RAR5 est augmentée 
      à 1000 % de la taille des données protégées. Le nombre maximal de volumes 
      de restauration RAR5 peut être 10 fois supérieur à celui des volumes RAR protégés. 

      Les versions antérieures de WinRAR ne peuvent pas utiliser l'enregistrement 
      de restauration pour réparer les archives corrompues si la taille de l'enregistrement 
      de restauration dépasse 99 %. De même, les versions précédentes ne peuvent pas utiliser 
      les volumes de restauration si leur nombre est égal ou supérieur au nombre de volumes RAR. 

  14. Un avertissement est émis si le mot de passe saisi dépasse la limite autorisée de 127 caractères. 
      Celui-ci est tronqué. Auparavant, ces mots de passe étaient tronqués sans avertissement. 

  15. Si l'archive inclut des noms de périphériques réservés, le caractère de soulignement est 
      inséré au début de ces noms lors de l'extraction. Par exemple, aux.txt est converti 
      en _aux.txt. Cela permet d'éviter les problèmes de compatibilité avec les logiciels 
      qui ne peuvent pas traiter de tels noms. 

      Vous pouvez utiliser l'option "Autoriser les noms potentiellement incompatibles" dans la partie 
      "Avancé" de la boîte de dialogue d'extraction ou l'option -oni de la 
      ligne de commande pour éviter cette conversion. 

  16. WinRAR tente de réinitialiser le cache de fichiers avant de tester une archive. 
      Cela permet de vérifier les données réelles écrites sur le disque au lieu de lire une copie mise en cache. 

  17. Plusieurs commutateurs -v<size> spécifiant différentes tailles pour différents volumes 
      sont désormais autorisés pour les archives ZIP : 

      WinRAR a -v100k -v200k -v300k arcname.zip 

      Auparavant, plusieurs commutateurs -v<size> étaient pris en charge uniquement pour les archives RAR. 

  18. Les commutateurs -sl<size> et -sm<size> peuvent être utilisés en mode de ligne de commande WinRAR.exe lors 
      de l'extraction d'archives dans n'importe quel format pris en charge, à condition que ces archives incluent 
      les tailles des fichiers non compressés. Auparavant, ces commutateurs pouvaient filtrer les fichiers 
      par taille uniquement dans les archives RAR et ZIP. 

  19. La boîte de dialogue de sélection de dossier plus récente est appelée lorsque vous appuyez sur le bouton 
      "Parcourir" dans la page "Configuration/Chemins d'accès" de WinRAR, les commandes "Réparer" et "Convertir", 
      ainsi qu'à d'autres emplacements similaires. Auparavant, une boîte de dialogue de sélection de dossier 
      de style XP était ouverte. 

  20. Lors de la restauration à partir de la barre d'état après une opération, la fenêtre WinRAR est positionnée 
      sous d'autres fenêtres ouvertes, afin de ne pas interférer avec les activités actuelles de l'utilisateur. 

  21. "CD de 650 Mo" est supprimé et "Volumes de 2 Go" est ajouté à la liste des tailles de volume 
      prédéfinies dans la boîte de dialogue "Définir la taille des volumes" appelée à partir de WinRAR 
      "Configuration/Compression". 

  22. La commande "Renommer" sélectionne le nom de fichier jusqu'au point final. Auparavant, 
      le nom entier était sélectionné. 

  23. Si la taille de l'archive SFX dépasse 4 Go, un message d'erreur s'affiche pendant la 
      compression, immédiatement après avoir dépassé ce seuil. Auparavant, cette erreur n'était 
      signalée qu'après la compression. 

      Les exécutables de cette taille ne peuvent pas être démarrés par Windows. 

  24. Le commutateur -en de ligne de commande n'est plus pris en charge. Il permettait de créer 
      des archives RAR4 sans la fin de l'enregistrement d'archive. 

      La fin de l'enregistrement d'archive permet d'ignorer les données externes telles que les signatures numériques. 

  25. Bogues corrigés : 

      a) lors de la modification d'un fichier dans une archive .rar ou .zip, 
      WinRAR créait une nouvelle archive SFX au lieu de mettre à jour 
      une archive existante si l'option "Créer une archive SFX" était définie 
      dans le profil de compression par défaut ; 

      b) la progression totale peut s'afficher de manière incorrecte lors 
      de l'utilisation des commutateurs -oi, -f, -u ou des options 
      d'interface graphique correspondantes ; 

      c) la commande "Rechercher des fichiers" avec l'option 
      "Utiliser toutes les tables" et les commandes "it" de 
      la ligne de commande ne trouvaient aucune chaîne dans le codage UTF-16. 


   Version 6.02

   1. Le module ZIP SFX refuse de traiter les commandes SFX stockées dans
      le commentaire d'archive lorsque celui-ci se trouve après le début de
      la signature numérique Authenticode. L'objectif est d'empêcher d'éventuelles
      attaques par inclusion d'archive ZIP dans le corps de la signature.

      L'extraction de telles archives erronées était déjà impossible dans
      WinRAR 6.01.

      Nous remercions Jacob Thompson - Mandiant Advantage Labs
      pour avoir signalé ce problème.

   2. WinRAR utilise https au lieu de http dans la fenêtre de notification Web,
      ainsi que dans les liens de page d'accueil et de thèmes. Il ajoute étalement
      des contrôles supplémentaires dans la notification Web. Le but est d'empêcher
      qu'une page Web mal intentionnée n'exécute des fichiers présents sur l'ordinateur
      de l'utilisateur. Une telle attaque n'est possible que lorsque l'intrus est parvenu
      à usurper ou à contrôler les enregistrements DNS de l'utilisateur. D'autres facteurs
      permettent également de limiter l'application pratique de cette attaque.

      Nous remercions chaleureusement Igor Sak-Sakovskiy pour nous avoir avertis.

   3. Le cas échéant, l'archive SFX affiche la ligne supplémentaire avec les informations 
      d'erreur détaillées fournies par le système d'exploitation.
      Précédemment, une telle archive n'affichait que le message "Impossible de créer 
      le fichier". Désormais, ce message est complété par un motif détaillé tel que 
      l'accès refusé ou le fichier utilisé par un autre processus.

      Auparavant, ces informations d'erreur étendues étaient disponibles dans WinRAR, 
      mais pas dans les archives SFX.

   4. Le commutateur -idn masque également les noms archivés dans les commandes «v» et «l». 
      Cela peut s'avérer utile lorsque seul le type d'archive est nécessaire ou quand 
      les informations totales sont nécessaires.

   5. Quand les commutateurs -ibck -ri <priorité> sont utilisés conjointement, le processus 
      WinRAR définit la priorité spécifiée dans le commutateur -ri. Les versions précédentes 
      ignoraient -ri et définissaient la priorité sur faible en présence du commutateur -ibck.

   6. Lors de l'utilisation de la commande "Fichier / Modifier le lecteur", WinRAR enregistre 
      le dernier dossier du lecteur précédent et le restaure si ce lecteur est à nouveau 
      sélectionné ultérieurement.

   7. Le nom du fichier de décompression est maintenant inclus dans l'avertissement de mot 
      de passe incorrect WinRAR pour les archives RAR5. Cela peut être utile lors de la 
      décompression d'une archive non solide contenant des fichiers chiffrés avec différents 
      mots de passe.

   8. Bogues résolus :

      a) la commande « Convertir les archives » émettait un message erroné « Le mot de passe 
         spécifié est incorrect ». Cela se produisait après la conversion réussie d'une 
         archive RAR comportant des fichiers chiffrés, dès lors qu'un nouveau mot de passe 
         était défini et que l'archive était ouverte dans l'environnement WinRAR ;

      b) lorsque la fenêtre de progression de la commande était agrandie vers le haut 
         puis rapidement redimensionnée à sa taille d'origine, le contenu de la fenêtre 
         pouvait être mal positionné.
		 

   Version 6.01

   1. Le raccourci clavier Ctrl+A permet de sélectionner l’intégralité 
      du texte dans la fenêtre de commentaires de WinRAR.

   2. Si le commutateur -idn est utilisé avec -t ou -df dans la console 
      RAR lors de l'archivage, il désactive les messages "Suppression 
      de <nom du fichier>" ou "Test de < nom du fichier >" habituellement 
      affichés par ces commutateurs.
      De plus, -idn désactive les messages de création de dossier lors 
      de l'extraction d'un fichier dans un dossier inexistant.

   3. Les modules WinRAR et ZIP SFX refusent d'extraire le contenu des 
      archives ZIP SFX si le répertoire central du ZIP se trouve après 
      le début de la signature numérique Authenticode. Cela permet de 
      prévenir d'éventuelles attaques avec l'inclusion de l'archive ZIP 
      dans le corps de la signature. 

   4. Bogues corrigés :
   
      a) la commande "Convertir les archives" pouvait convertir incorrectement 
         les commentaires Unicode dans les archives RAR. 

      b) si deux fenêtres d'information sur les archives étaient ouvertes 
         à partir du menu contextuel de l'explorateur, la barre de taux de 
         compression de la première fenêtre pouvait afficher par erreur 
         une valeur pour la deuxième archive.
         Cela n'affectait pas le ratio et les autres détails du texte 
         à droite de la fenêtre. Seule la barre verticale à gauche pouvait 
         être mise à jour avec une valeur erronée ;

      c) si l'option "Attendre si d'autres copies de WinRAR sont actives" 
         était activée dans le dialogue d'extraction, le titre " Attente 
         d'une autre copie de WinRAR" n'était pas défini dans la fenêtre 
         de progression de la commande pendant l'attente ;

      d) lors de l'extraction d'un lien symbolique, les versions précédentes 
         n'écrasaient pas les liens symboliques existants, même si l'utilisateur 
         le demandait à l'invite d'écrasement.
		 

   Version 6.0

   1. Les options "Ignorer" et "Ignorer tout" sont ajoutées à l'invite d'erreur 
      de lecture. "Ignorer" permet de continuer le traitement avec un morceau de 
      fichier déjà lu et "Ignorer tout" concerne toutes les erreurs de lecture futures. 

      Par exemple, si vous archivez un fichier, dont une partie est verrouillée par 
      un autre processus, et si l'option "Ignorer" est sélectionnée dans l'invite 
      d'erreur de lecture, seule une partie du fichier précédant la région illisible 
      sera enregistrée dans l'archive. 

      Cela peut vous aider à éviter d'interrompre les longues opérations d'archivage. 
      Mais sachez que les fichiers archivés avec "Ignorer" sont incomplets. 
      Si l'option -y est spécifiée, "Ignorer" est appliqué à tous les fichiers par défaut. 

      Les options "Réessayer" et "Quitter" précédemment disponibles sont également 
      présentes dans l'invite d'erreur de lecture. 

   2. Le code de sortie 12 est renvoyé en mode ligne de commande en cas d'erreurs de lecture. 
      Ce code est renvoyé pour toutes les options de l'invite d'erreur de lecture, avec 
      une nouvelle option "Ignorer". 

      Auparavant, le code d'erreur fatale 2, plus courant, était renvoyé pour les erreurs de lecture. 

   3. Si plusieurs archives sont sélectionnées, le groupe d'options "Extraire les archives vers" 
      de la page "Options" de la boîte de dialogue d'extraction peut être utilisé pour placer 
      les fichiers extraits dans le dossier de destination spécifié, pour séparer les sous-dossiers 
      dans le dossier de destination, pour séparer les sous-dossiers dans les dossiers d'archives 
      et directement dans les dossiers d'archive. Elle remplace l'option "Extraire les archives 
      dans les sous-dossiers" et n'est disponible que si plusieurs archives sont sélectionnées. 

   4. Le nouveau commutateur -ad2 place les fichiers extraits directement dans le dossier 
      de l'archive. Contrairement à -ad1, il ne crée pas de sous-dossier distinct pour 
      chaque archive décompressée. 

   5. L'option "Commutateurs supplémentaires" de la page "Options" des boîtes de dialogue 
      d'archivage et d'extraction permet de spécifier les commutateurs de ligne 
      de commande WinRAR. Cela peut être utile lorsqu’aucune option dans l'interface 
      graphique WinRAR ne correspond à un commutateur. 

      N'utilisez cette fonction que si vous connaissez la syntaxe de la ligne de commande 
      WinRAR et si vous comprenez clairement à quoi sont destinés les commutateurs spécifiés. 

   6. Les paramètres de compression de la commande "Test des performances" sont remplacés 
      par le dictionnaire 32 Mo et la méthode "Normale". Ils correspondent au mode 
      par défaut RAR5 et sont plus adaptés pour estimer les performances typiques 
      des versions récentes de WinRAR que la méthode 4 Mo "Optimale" destinée au format RAR4. 

     Les derniers résultats de "Test des performances" ne peuvent pas être comparés 
     directement aux versions précédentes. Le nouvel ensemble de paramètres produit 
     des valeurs différentes, probablement plus basses en raison de la taille huit fois 
     plus grande du dictionnaire. 

   7. Lors de la décompression d'une partie de fichiers d'un ensemble de volumes solides, 
      WinRAR tente d'ignorer les volumes du début et de démarrer l'extraction à partir 
      du volume le plus proche du fichier spécifié, avec la réinitialisation des statistiques solides. 

      Par défaut, WinRAR réinitialise les statistiques solides au début des volumes solides 
      suffisamment importants, lorsque cela est possible. Pour de tels volumes, l'extraction 
      d'une partie de fichiers à partir du milieu de l'ensemble de volumes peut être plus rapide. 

      Cela n'affecte pas les performances lorsque tous les fichiers archivés sont décompressés. 

   8. Auparavant, WinRAR avait automatiquement recours à l'extraction à partir du premier volume, 
      dès lors que l'utilisateur avait démarré l'extraction à partir d'un volume autre que 
      le premier et que le premier volume était disponible. Maintenant, WinRAR ne le fait 
      que si tous les volumes entre le premier et celui spécifié sont également disponibles. 

   9. Un avertissement est émis lors de la fermeture de WinRAR si un ou plusieurs fichiers archivés 
      ont été modifiés par des applications externes mais n'ont pas pu être réenregistrés dans l'archive 
      car une application externe les verrouille toujours. Cet avertissement inclut la liste des fichiers 
      modifiés et propose de quitter immédiatement et de perdre les modifications ou de revenir à
      WinRAR et de fermer l'éditeur. 

      Les versions précédentes émettaient un avertissement similaire lors de la modification 
      d'un fichier, mais ne le rappelaient pas lors de la fermeture. 

   10. L'option "Déplacer vers la corbeille" dans le groupe d'options "Supprimer l'archive" de la boîte 
       de dialogue d'extraction place les archives supprimées dans la corbeille au lieu de les supprimer 
       définitivement. 

   11. La nouvelle commande "Effacer l'historique..." du menu "Options" permet de supprimer les
	   et d'effacer les listes déroulantes  noms des archives récemment ouvertes dans le menu "Fichier" 
       avec les valeurs précédemment entrées dans les boîtes de dialogue. Par exemple, ces valeurs 
       incluent les noms d'archive dans la boîte de dialogue d'archivage et les chemins de destination 
       dans la boîte de dialogue d'extraction. 

   12. Les options "Heure des fichiers" dans la partie "Avancé" 
       de la boîte de dialogue d'extraction sont maintenant disponibles pour les archives 7z. 
       En plus de l'heure de modification, WinRAR peut définir l'heure de création et de dernier accès 
       lors de la décompression de telles archives. 

   13. Le groupe d'options "Nouveaux éléments de sous-menu" est ajouté à la boîte de dialogue 
       "Paramètres/Intégration/Éléments des menus contextuels...". 
       Vous pouvez utiliser ces options pour supprimer les entrées "Archive WinRAR" et 
       "Archives ZIP WinRAR" dans le sous-menu "Nouveau" du menu contextuel de Windows. 

       Le nouvel état de ces options n'est appliqué qu'après avoir appuyé sur "OK" dans 
       "Éléments des menus contextuels" et dans la boîte de dialogue "Paramètres" parente. 

   14. Les commandes <Max>, <Min> et <Hide> peuvent être insérées avant le nom du programme 
       dans la commande « Setup » du module SFX pour exécuter un programme dans une fenêtre 
       agrandie, réduite ou masquée. Par exemple : 

            Setup=<Hide>setup.exe 

   15. Il est possible de spécifier un logo haute résolution supplémentaire pour le module SFX. 
       Si ce logo est présent, le module SFX est mis à l'échelle et l'affiche en mode fenêtre 
       haute résolution, offrant une meilleure qualité visuelle comparé au redimensionnement du logo standard. 
       Utilisez "Logo SFX haute résolution" dans la boîte de dialogue "Options SFX avancées" pour définir ce logo. 
       En mode ligne de commande, ajoutez le deuxième commutateur -iimg pour définir le logo haute résolution. 

       La taille recommandée pour le logo PNG haute résolution est de 186x604 points. 

   16. Si l'archive actuellement ouverte dans l'environnement WinRAR a été supprimée ou déplacée par un autre programme, 
       WinRAR affiche "Inaccessible" devant le nom de l'archive dans le titre de la fenêtre. Il fait également clignoter 
       la légende de la fenêtre et le bouton de la barre des tâches. 

   17. L'option "Information complète" de la boîte de dialogue "Rapport" est renommée "En-têtes et totaux". Désormais, 
       elle ajoute des en-têtes de colonnes de rapport aux informations totales sur les fichiers et archives répertoriés. 

   18. Si le traitement de l'archivage est lancé à partir du menu contextuel de Windows dans un système à plusieurs moniteurs, 
       la progression de l'opération WinRAR et les boîtes de dialogue utilisent le moniteur avec le menu contextuel. 

       Bien que la prise en charge de plusieurs moniteurs de base soit présente dans les versions précédentes de l'extension 
       d'environnement pour les commandes pilotées par la souris, elle est désormais étendue aux opérations initiées à partir 
       du clavier et pour le dépôt de fichiers dans les archives. 

   19. Le nouveau commutateur -imon<nombre> permet de sélectionner un moniteur pour afficher la progression 
       de l'opération WinRAR et les boîtes de dialogue en mode ligne de commande. 

       Utilisez -imon1 pour le moniteur principal et -imon2 pour le moniteur secondaire. Par exemple, 
       "WinRAR x -imon2 arcname" démarrera l'extraction sur le moniteur secondaire. 

       Il fonctionne uniquement en mode en ligne de commande et n'affecte ni l'interface graphique 
       interactive WinRAR, ni la console RAR. 

   20. Le commutateur -idn masque les noms archivés durant l'archivage, l'extraction et certaines autres 
       commandes de la console RAR. Les autres messages et le pourcentage total ne sont pas affectés. 

       Vous pouvez utiliser ce commutateur pour réduire l'encombrement visuel et la surcharge de sortie 
       de la console lors de l'archivage ou de l'extraction d'un grand nombre de petits fichiers. 

       Des artefacts visuels mineurs, tels que l'indicateur de pourcentage écrasant les derniers caractères
       des messages d'erreur sont possibles avec -idn. 21. L'ancien commutateur "-im - afficher plus d'informations"
       est remplacé par "-idv - afficher la sortie détaillée" pour assurer la cohérence avec les options de contrôle 
       de message RAR -ID[c,d,p,q] de la console et éviter un conflit de nom potentiel avec le nouveau commutateur -imon. 

       Bien que WinRAR reconnaisse toujours -im et -idv, à l'avenir, le support de -im peut être abandonné. 

   22. Il est possible d'ajouter une variable %arcname% facultative au nom du profil de compression. 
       Cette variable sera remplacée par le nom d'archive réel. Cela peut être pratique lorsque vous 
       utilisez l'option de profil "Ajouter au menu contextuel". Par exemple, vous pouvez créer 
       un profil de compression ZIP et définir son nom sur « Ajouter à %arcname% » pour l'afficher 
       avec le nom d'archive ZIP réel dans le menu contextuel. 

   23. Les raccourcis clavier Ctrl+C et Ctrl+ins peuvent être utilisés dans la fenêtre 
       "Messages de diagnostic" pour copier le contenu dans le presse-papiers. 24. Le texte
       de l'indication de l'icône de la barre d'état peut être plus long. De plus, ce texte 
       est désormais tronqué au milieu de la chaîne, de sorte que le type de commande et 
       le pourcentage d'achèvement restent visibles. 

   25. En cas de nouvelle installation, si les profils de compression de la version 
       précédente ne sont pas présents, le champ "Fichiers à stocker sans compression" 
       dans les profils de compression créés récemment est défini sur : 

       *.rar *.zip *.cab *.7z *.ace *.arj *.bz2 *.gz *.lha *.lzh *.taz *.tgz *.xz *.txz 

       Vous pouvez modifier ce champ et enregistrer ultérieurement une valeur modifiée 
       dans le profil de compression. Les versions précédentes définissaient ce champ 
       sur vide pour les nouvelles installations. 

   26. L'historique des chemins d'accès dans la boîte de dialogue d'extraction traite 
       les chemins tels que 'dossier' et 'dossier\' comme un même chemin et affiche 
       uniquement l'entrée 'dossier'. Auparavant, ils occupaient deux entrées dans 
       l'historique. 

   27. L'option "Activer la compression d'exécutables Itanium" de l'interface 
       utilisateur graphique et le commutateur de ligne de commande -mci sont supprimés. 
       La compression optimisée des exécutables Itanium n'est plus prise en charge. 
       WinRAR peut toujours décompresser les archives utilisant la compression 
       d'exécutable Itanium. 

   28. Bogues corrigés : 

   a) les commandes "Verrouiller", "Commenter" et "Protéger" ne pouvaient pas être 
      appliquées simultanément à plusieurs archives sélectionnées dans la liste 
      de fichiers WinRAR ; 

   b) le processus d'archivage SFX ne se terminait pas après l'extraction dans 
      Windows 10 si le commentaire d'archivage incluait des commandes "Setup" 
      et "SetupCode", s'il n'incluait pas la commande "TempMode" et si le 
      programme d'installation était en cours d'exécution pendant plus 
      de 8 minutes ; 

   c) les profils de compression comportant des guillemets dans leur nom ne 
      pouvaient pas être appelés à partir du menu contextuel de l'Explorateur.
	  

   Version 5.91

   1. Les boîte de dialogue sont centrées dans la fenêtre de WinRAR comme dans
      la version 5.80 et non dans l'écran comme dans la version 5.90.

   2. Durant l'édition d'un fichier archivé avec un logiciel externe des mesures
      supplémentaires sont prises pour réduire le risque d'interférence avec
      l'éditeur.
   
   3. Le champ "Version à extraire" dans les propriétés de l'archive ouvertes
      depuis l'explorateur Windows offrent des informations supplémentaires
      sur les algorithmes de compression et de cryptage ZIP utilisés, comme
      LZMA ou AES. Ces renseignements étaient déjà disponibles dans 
      la commande WinRAR "Info" mais étaient absents des informations
      accessibles depuis l'explorateur Windows.

   4. Les types d'environnement d'exploitation "MS DOS" et "Unix"
      sont reconnus et inclus pour les archives LZH dans la commande "Info". 
      Auparavant, le champ correspondant affichait toujours "Inconnu"
      pour le format d'archive LZH.

   5. Les fichiers créés à l'aide d'un éditeur externe et correspondant au
      masque "Configuration/Visionneuse/Ignorer les modifications pour"
      ne sont jamais ajoutés à l'archive. Auparavant, WinRAR les ajoutait
      si un ne correspondant pas à ces masques était créé ou modifié.
   
   6. Bogues résolus :

      a) les noms de fichiers vides étaient affichés dans certaines archives Unix LZH ;

      b) WinRAR ne pouvait par traiter plus de 999 volumes 7z à la fois ;
      
      c) si l'utilisateur annule l'invite de contrôle utilisateur après
         modification de l'option "Intégrer WinRAR à l'environnement" cette option
         est de nouveau affichée dans la boîte de dialogue "Configuration", même quand
         l'état de l'intégration à l'environnement n'a pas été modifié ;

      d) la taille de la fenêtre principale pouvait s'avérer trop petite lors de la première
         exécution après une nouvelle installation de WinRAR (sans version précédente) ;

      e) WinRAR ne répondait plus après modification d'un fichier archivé
         à l'aide d'un éditeur externe dans Windows 10 version 2004.

 
   Version 5.90

   1. La vitesse de compression RAR a été améliorée pour les processeurs de 16 cœurs
      et plus.

   2. La méthode "La plus rapide" (équivalent ligne de commande -m1) permet généralement
      d'obtenir un taux de compression plus élevé pour les données hautement compressibles
      lors de la création d'archives RAR5.

   3. Le nombre maximal de tâches utilisées passe de 32 à 64.
      Le commutateur de ligne de commande -mt<tâches> accepte une valeur de 1 à 64.

   4. Le paramètre "Multitransactionnel" de la page "Général" des paramètres 
      de WinRAR est remplacé par le champ "Tâches", où vous pouvez indiquer
      le nombre de tâches CPU. La valeur est comprise entre 1 et le nombre 
      maximal d'unités logiques disponibles sur le CPU.

   5. WinRAR affiche les tailles des dossiers compressés et non compressés
      lorsque vous parcourez le contenu de l'archive.
   
   6. Le champ "Nombre total de dossiers" est ajouté à la liste des paramètres 
      d'archive affichés par la commande WinRAR "Info". Il est également ajouté
      à la page "Archive" des propriétés de l'explorateur de Windows.

   7. Une fenêtre comportant une barre de progression et un bouton "Annuler"
      est affichée lorsque le temps de lecture du contenu est assez important.
      Cela peut être utile pour les formats d'archives présentant un accès 
      plus lent, par exemple les archives TAR volumineuses de type .tar.gz 
      et tar.bz2.

   8. Les fenêtres de progression d'archivage et d'extraction, ainsi que les
      fenêtres de progression d'autres commandes, peuvent être redimensionnées.
               
   9. Les performances de l'option "Réparer" pour les archives RAR5 avec enregistrement
      de récupération et sans dérive de données a été améliorée. Elles étaient réduites
      dans WinRAR 5.80 et retrouvent désormais leur niveau d'origine.

  10. L'invite de mot de passe ne s'affiche pas durant la réparation basée sur
      un enregistrement de récupération lorsque les archives RAR5 contiennent
      des noms de fichiers chiffrés. Cette commande peut être réalisée sans
      mot de passe.

  11. Lorsque le dosser des archives converties dans la commande "Convertir les archives"
      n'existe pas, WinRAR tente de le créer. Les versions précédentes ne parvenaient pas
      à créer les archives converties lorsque le dossier de destination n'existait pas.

  12. Ajout de la prise en charge des archives GZIP avec champ de contrôle de somme
      facultatif.

  13. Bogues résolus :

      a) La commande "Réparer" pouvait afficher de façon erronée le message 
         "L'enregistrement de restauration est corrompu" lors du traitement
         d'une archive avec un enregistrement de récupération valide. 
         Ce message n'empêchait pas la réparation ;

      b) Quand l'option d'information d'ouverture était sur "Ne pas ajouter"
         dans le profil de compression par défaut, et quand ce profil était
         chargé par une commande ou une boîte de dialogue, WinRAR ignorait
         ces informations durant l'affichage du contenu de l'archive.
         Cela pouvait se produire, par exemple, après l'ouverture de la
         boîte de dialogue d'archivage ou de mot de passe ;

      c) Le raccourci "Copier" Ctrl+C ne fonctionnait pas dans la fenêtre
         de commentaire d'archive ;

      d) Lorsque les options "Placer chaque fichier dans des archives séparées"
         et "Archives dans les sous-dossiers" étaient utilisées, WinRAR
         ignorait la destination indiquée dans le champ du nom de l'archive.
		 

   Version 5.80

   1. L'option "Conserver la dernière heure d'accès aux fichiers source" de la page "Heure"
      dans la boîte de dialogue d'archivage permet de conserver l'heure d'origine du dernier
      accès aux fichiers archivés.
 
   2. Le commutateur de ligne de commande -tsp peut être utilisé pour préserver l'heure
      d'origine du dernier accès aux fichiers archivés. Il peut être combiné avec d'autres
      commutateurs -ts, ex. : rar a -tsc -tsp nom_archive fichiers
 
   3. Il est possible de combiner plusieurs modificateurs dans un même commutateur -ts. 
      Par exemple, vous pouvez utiliser -tscap au lieu de -tsc -tsa -tsp.
 
   4. WinRAR peut lire les valeurs par défaut des commutateurs de ligne de commande de dans 
      le fichier texte rar.ini. Ce dernier peut être stocké soit dans le même dossier que 
      WinRAR.exe, soit dans le dossier %APPDATA%\WinRAR. Ce fichier comprend des chaînes 
      dans le format suivant :
 
         commutateurs=<tous les commutateurs RAR séparés par des espaces>

         commutateurs_<commande>=<tous les commutateurs RAR séparés par des espaces>
 
      Le premier s'applique à tous les commutateurs et le second aux commandes individuelles.       
      Par exemple :
 
         commutateurs=-m5 -s 
         commutateurs_x=-o+
 
      La plupart des commutateurs spécifiés dans rar.ini sont utilisés seulement en mode 
      ligne de commande. Certains commutateurs peuvent être applicables aussi bien en 
      mode environnement et en mode ligne de commande. Auparavant, le format rar.ini était
      pris en charge uniquement par la console RAR.
 
   5. La ligne de commande -agf<format par défaut> spécifie la chaîne de format par défaut
      pour le commutateur -ag. Elle n'a une valeur pratique que lorsqu'elle est placée 
      dans le fichier de configuration rar.ini ou dans la variable d'environnement RAR. 
      
      Par exemple, si vous avez défini la variable d'environnement RAR sur -agfAAAA-MM-JJ,
      vous pouvez utiliser -ag sans paramètre, la chaîne AAAA-MM-JJ étant supposée.
 
   6. Les commutateurs -ed et -e+d peuvent être utilisés dans les commandes d'archivage 
      pour n'importe quelle combinaison d'archives RAR et de systèmes d'exploitation. 
      Dans les anciennes versions de RAR, Windows ne pouvait pas les utiliser pour les
      archives RAR Unix, et inversement pour Unix. 

   7. Précédemment, la commande "test" ne parvenait pas à vérifier l'intégrité des flux 
      de données alternatifs NTFS archivés et affichait un avertissement "Format d'en-tête 
      de données inconnu" lorsque la taille de ces flux dépassait 16 Mo. Cette limitation 
      est à présent levée. 

   8. La vitesse d'archivage pour les flux de données alternatifs NTFS volumineux sur 
      les CPU multi-cœurs est augmentée. 

   9. Commande "Rechercher"

      a) lors de l'extraction des fichiers chiffrés directement depuis la boîte de 
         dialogue "Résultats de la recherche", l'invite de mots de passe était affiché 
         pour chaque fichier trouvé, y compris lorsque tous les fichiers se trouvaient 
         dans une même archive.

         Désormais, le mot de passe n'est demandé qu'une seule fois par archive ; 

      b) le raccourci Ctrl +A sélectionne tous les fichiers dans "Résultats de la recherche".
 
  10. Fenêtre Commentaire d'archive :
 
      a) les versions précédentes ne permettaient pas d'utiliser le raccourci Ctrl +W pour 
         fermer la fenêtre de WinRAR lorsque le focus clavier se trouvait sur la fenêtre de 
         commentaire. Désormais, Ctrl +W fonctionne également depuis la fenêtre de commentaire ; 

      b) la molette de la souris est également prise en charge pour les commentaires avec 
         des séquences d'échappement ANSI ; 

      c) pour les commentaires longs avec des séquences d'échappement ANSI, la dernière ligne 
         du commentaire n'était que partiellement visible, même après le défilement de haut en bas. 
         Désormais, il s'affiche complètement. 

  11. La longueur maximale du chemin d'accès des fichiers dans les archives 7z est passée à 
      2 048 caractères. Bien que ces longs chemins étaient déjà pris en charge pour les formats 
      ZIP et RAR, les précédentes versions limitaient la longueur du chemin à 260 caractères pour 
      les archives 7z. 

  12. Si le nom de l'archive ou du fichier est trop long pour s'adapter à la fenêtre d'archivage 
      ou de progression d'extraction, il est tronqué. Auparavant, ces noms étaient tronquées à la fin, 
      rendant l'extension de fichier invisible. Cette version tronque le composant de chemin et les 
      symboles au milieu, mais préserve le début du nom de fichier et l'extension du fichier. 

  13. Si les fichiers sélectionnés pour l'archivage ne diffèrent que par leur extension, une 
      proposition de nom d'archive est basée sur une partie du nom. Par exemple, la boîte de 
      dialogue d'archivage proposera Readme.rar si vous avez sélectionné le fichier Readme.txt 
      et Readme.doc.
      Les versions précédentes généraient toujours le nom de l'archive en fonction du nom du dossier 
      parent lorsque plusieurs fichiers étaient sélectionnés.
 
  14. "Lien symbolique" et "Lien dur" est affiché dans la colonne "Type" pour les enregistrements de lien 
      symbolique et de lien fort dans les archives .tar. Les versions précédentes affichaient un type 
      approprié pour ces enregistrements uniquement dans les archives .rar. 

  15. Copier et coller des fichiers d'archives volumineuses peut échouer quand l'extraction a pris 
      beaucoup de temps. Cette version peut coller les fichiers à partir de telles archives, mais 
      l'extraction doit débuter sur la commande "Copier" et non sur "Coller" pour y parvenir. 

  16. De même pour les volumes RAR5 et les volumes de récupération au format RAR4 utilisent la même ampleur 
      de numérotation de volumes que les volumes correspondants. Bien que WinRAR parvenait à créer 
      arch.partie01.rar et arch.partie1.rev au format RAR4, les deux types de volumes utilisent 
      désormais "partie01". 

  17. "Police..." dans "Paramètres/Liste de fichiers" modifie également la police du panneau d'arborescence. 
      Auparavant, seule la police de la liste des fichiers était modifiée.

  18. Commande "Rechercher des fichiers" et commande en ligne "i" :

      a) si l'option "Utiliser toutes les tables", le modificateur "t" 
         ou la commande "i" sont utilisés,
         en plus des encodages ANSI, OEM et UTF-16 déjà pris en charge
         WinRAR recherchera également la chaîne dans les fichiers UTF-8 ;
      
      b) meilleure prise en charge des chaînes de caractères Unicode ;

      c) meilleures performances, en particulier pour les recherches
         non sensibles à la casse ;

      d) la sortie de recherche hexadécimale inclut le texte et 
         la représentation hexadécimale des résultats.

  19. La barre de progression des fichiers et du total est affichée durant la 
      décompression des archives tar.bz2, tar.gz, tar.lz, tar.xz, tar.z.
      
      Auparavant, la progression totale était affichée correctement pour tar.bz2,
      tar.gz et tar.z. Aucune progression de fichier ou du total n'était affichée
      pour tar.lz et tar.xz.

  20. L'option "Liste de fichiers/Fichiers/Tailles exactes" modifie également 
      le format de taille de fichiers dans la barre d'état de WinRAR.

  21. Bogues corrigés :
 
      a) si aucun chemin n'est indiqué dans le nom de l'archive de la boîte de dialogue d'archivage, WinRAR 
         propose de créer ce chemin. Les versions précédentes pouvaient créer ce chemin dans le dossier 
         de démarrage de WinRAR au lieu du dossier en cours d'affichage ; 

      b) WinRAR pouvait cesser de fonctionner lors de l'ajout de l'enregistrement de restauration au format 
         RAR5 sur les processeurs ne prenant pas en charge la commande CPUID EAX=7 et renvoyant des données 
         aléatoires en réponse. Il s'agit pour la plupart de processeurs datant du début des années 2000 ; 

      c) WinRAR ne parvenait pas à créer des archives après glissement avec le bouton droit de la souris 
         dans l'environnement Windows, en les déposant dans un autre dossier, en sélectionnant 
         "Ajouter à l'archive..." dans le menu contextuel et en activant l'option "Placer chaque fichier 
         dans des archives séparées" ; 

      d) la commande "winrar r *.zip" ne réparait que la première archive ZIP dans le lot si toutes les 
         archives portaient des noms numériques comme 1.zip, 2.zip et si les signatures étaient absentes 
         au début des archives ;
 
      e) la version précédente de WinRAR ne parvenait pas à décompresser les dossiers dans les archives RAR 1.50 ; 

      f) dans de rares cas WinRAR ne pouvait pas extraire et signalait une erreur pour des fichier .gz valides 
         produits par certains outils d'optimisation de compression ; 

      g) la barre de progression dans l'icône de barre des tâches n'atteignait jamais 100 % en mode ppp élevé ;
 
      h) les heures de création et de dernier accès n'était pas affichées pour les dossiers archivés lorsque les 
         enregistrements des dossiers étaient stockés dans les archives après le contenu des dossiers ; 

      i) l'option "Ignorer les archives chiffrées" de la commande "Convertir l'archive" ne fonctionnait 
         pas pour les archives 7-Zip avec chiffrement des en-têtes.


   Version 5.71
   
   1. Commande "Convertir des archives" :

      a) performances améliorées lors du traitement d'un grand nombre 
         de petites archives dans Windows 10 ;

      b) fuite de mémoire résolue. Elle pouvait entraîner une utilisation 
         excessive de la mémoire durant la conversion au format ZIP.

   2. Traitement des archives ZIP corrompues :

      a) la commande "Réparer" remplace les tailles de fichier compressé 
         et décompressé dans l'en-tête de fichier local par les tailles 
         du répertoire central lorsque les tailles de l'en-tête semblent 
         erronées ;

      b) l'extraction de fichiers est interrompue selon la taille du fichier 
         décompressé stockée dans les en-têtes ZIP, même si les données 
         compressées disponibles permettent une extraction plus volumineuse.
         Le but est d'empêcher une utilisation non souhaitée de l'espace disque.

   3. Ctrl+C permet d'arrêter rapidement la commande RAR "l". Dans les versions
      précédentes, il fallait plusieurs secondes avant que la commande de liste
      ne s'arrête.

   4. Bogues résolus :

      a) WinRAR pouvait rencontrer des erreurs lors de l'affichage de certains
         types de commentaires dans l'interface graphique, occasionnant une
         interruption de service ;

      b) si "Enregistrer le nom de l'archive" et "Ajouter au menu contextuel"
         sont définis dans les paramètres du profil de compression et si ce dernier
         est appelé depuis le menu contextuel de l'explorateur de fichiers,
         WinRAR proposait un nom d'archive automatique au lieu du nom
         enregistré dans le profil.

      c) WinRAR affichait des parenthèses superflues dans la colonne "Archive"
         de la fenêtre "Messages de diagnostic" pour les erreurs système ;

      d) la commande de menu contextuel "Extraire vers le dossier\" pouvait
         échouer lors de la décompression d'archives ZIP lorsque les noms incluaient
         une partie numérique suivie de l'extension .zip : des données arbitraires
         étaient présentes avant le premier enregistrement de fichier et l'option WinRAR
         "Supprimer les dossiers redondants du chemin d'extraction" était activée ;

      e) dans la commande "RAR x -x<masque> nom_arc", les dossiers parent des fichiers
         correspondants au masque spécifié étaient également exclus de l'extraction ;

      f) la commande "Rechercher" retournait le nom du dossier actuel ainsi
         que son contenu pour la zone de recherche "Dossier actuel" si le nom du dossier
         correspondait au masque "Noms de fichiers à rechercher" ;

      g) si "Rechercher dans les fichiers" et "Rechercher dans les archives" sont actifs,
         la commande "Rechercher" ne trouvait pas le nom d'une archive en le comparant
         au masque "Noms de fichiers à chercher" lors d'une recherche dans l'archive.
         Les noms d'archives n'étaient donc pas affichés pour les masques comme*.rar 
         et le masque n'était appliqué qu'aux fichies à l'intérieur des archives ;

      h) durant l'exécution d'un exécutable directement depuis une archive, WinRAR 5.70
         n'affichait pas le dossier temporaire contenant les fichiers décompressés.
         Les exécutables tentant d'accéder à d'autres fichiers de l'archive
         dans le dossier actuel pouvaient ne pas fonctionner ;

      i) WinRAR pouvait être inaccessible pendant quelques secondes après la fermeture
         d'un fichier archivé ouvert dans la visionneuse interne dans Windows 10 ;

      j) le fait de glisser un fichier vers un sous-dossier d'une archive ZIP avec l'option
         "Stocker les chemins complets" activée engendrait des chemins de fichiers erronés
         composés de sous-dossiers récurrents. Le même chemin erroné était généré lors de 
         l'ajout de fichiers à une archive ZIP avec les commutateurs -ap<dossier> -ep2.
		 

   Version 5.70

    1. L'option "Fichiers à traiter" sur la page "Heure" de la boîte de dialogue 
       d'archivage permet de choisir les fichiers en fonction de l'heure de 
       modification, de création ou de dernier d'accès au fichier.
       Avant, cela n'était possible que pour l'heure de modification.

    2. Les commutateurs de ligne de commande -ta, -tb, -tn, -to accepteur les 
       paramètres 'm', 'c' et 'a' après le nom du commutateur.
       Les conditions d'heure de fichier peuvent inclure non seulement l'heure 
       de modification du fichier comme dans les versions précédentes, mais aussi 
       l'heure de création et de dernier accès.

    3. La liste des fichiers de WinRAR peut afficher les heures de création et de 
       dernier accès aux fichiers lorsque celles-ci sont disponibles.
       Les colonnes de création et de dernier accès sont désactivées par défaut et 
       peuvent être activées dans la boîte de dialogue "Sélectionnez les colonnes de 
       la liste des fichiers".
       Cette boîte de dialogue est ouverte après un clic droit sur les en-têtes de 
       colonne de la liste de fichiers ou après avoir cliqué sur 
       "Liste de fichiers/Files/Colonnes..." dans WinRAR.

    4. Les options "Double extension pour les archives" et "Archives dans les sous-dossiers" 
       de la page "Fichiers" de la boîte de dialogue d'archivage permettent de modifier 
       le comportement de l'option "Placer chaque fichier dans des archives séparées".
       Vous pouvez basculer entre les noms de fichier de style nomdefichier.ext.rar et 
       nomdefichier.rar avec "Double extension pour les archives".
       Vous pouvez créer une archive séparée pour chaque fichier dans certains sous-dossiers
       ou stocker la totalité du contenu de chaque dossier sélectionné dans une archive 
       séparée selon l'état de l'option "Archives dans les sous-dossiers".

    5. Le nouveau commutateur -ad1 peut être utilisé pour décompresser plusieurs archives 
       récursivement, ex. 'rar x -r -ad1 arc\*.rar'.
       Elle crée un dossier séparé pour les fichiers décompressés de chaque archive, 
       mais contrairement au commutateur -ad existant, elle crée les dossiers dans chaque 
       dossier d'archive.

    6. Si le menu contextuel "Extraire chaque archive dans des dossiers séparés" est appliqué 
       aux archives de différents dossiers dans les résultats de la recherche de l'Explorateur 
       Windows, les sous-dossiers avec des fichiers décompressés sont créés dans chaque 
       dossier d'archive.
       Les versions précédentes les créaient tous dans un dossier après clic droit sur l'archive.

    7. La nouvelle option "Liste de fichiers/Style de liste/Cases à cocher" des paramètres 
       de WinRAR permet d'utiliser des cases à cocher pour sélectionner les éléments des 
       listes de fichiers.

    8. Nouvelle option "Liste de fichiers/Fichiers/Tailles exactes" option dans les paramètres 
       de WinRAR.
       Si cette option est activée, les tailles des fichiers sont toujours affichées en octets.
       Si elle est désactivée, les tailles sont arrondies et utilisent des unités telles que Ko ou Mo.
       Les fichiers plus petits peuvent être affichés en octets.

    9. Si plusieurs instances de la console RAR sont lancées avec le commutateur -ioff, 
       le PC s'éteint une fois la dernière instance terminée.
       Ce commutateur était précédemment traité par la première instance terminée.

   10. Taille du tampon de lecture et d'écriture augmentée pour les fichiers .iso.
       Peut aider à améliorer les performances d'extraction .iso dans certains cas, 
       comme pour les lecteurs réseau.

   11. Si l'option "Supprimer l'archive" de la boîte de dialogue d'extraction est appliquée 
       à un ensemble de volumes RAR et REV au format nomvol.partie#, WinRAR supprimera également 
       les volumes REV.
       Auparavant, seuls les volumes RAR étaient supprimés et les fichiers REV étaient conservés.

   12. Si l'option "Supprimer l'archive" de la boîte de dialogue d'extraction est appliquée 
       à un ensemble de volumes ZIP avec des extensions de fichiers .zip.001, .zip.002, 
       .zip.003, WinRAR supprime tous les volumes ZIP.
       Auparavant, seuls le volume .zip.001 était supprimé avec ce nommage de volumes.

   13. Lors de la décompression du fichier arcname.rar avec la commande de menu contextuel 
       de l'explorateur "Extraire vers arcname\", et si le fichier "arcname" existe déjà, 
       l'extension d'environnement WinRAR propose "Extraire vers arcname~1\".
       Auparavant, cette commande de menu contextuel tentait de créer un dossier portant 
       le même nom que le fichier déjà existant et n'y parvenait pas.

   14. Lors de la compression d'un fichier de raccourci portant l'extension .lnk depuis 
       le menu contextuel de l'explorateur de fichier .lnk, le fichier lnk est ajouté à l'archive.
       Les versions précédentes ajoutaient la cible du fichier .lnk au lieu du fichier .lnk.

   15. Windows n'autorise pas les exécutables de plus de 4 Go. WinRAR émet donc un message 
       d'erreur lorsque vous tentez de créer des volumes RAR SFX de 4 Go ou plus.
       Précédemment, WinRAR n'émettait cette erreur qu'après la création du premier volume RAR.

   16. La progression de l'extraction totale est affichée pour les archives 7z multivolumes.
       La précision de la progression de l'extraction totale de 7z a été améliorée.

   17. La liste déroulante "Disques et dossiers" de la commande "Rechercher"
       a été renommée "Zone de recherche". En plus des choix déjà présents,
       elle inclut une nouvelle option "Éléments sélectionnés" pour limiter
       la recherche aux fichiers et dossiers sélectionnés dans la liste de
       fichiers de WinRAR.

   18. La commande "Rechercher" affiche le nombre d'éléments trouvés dans la
       barre d'état.

   19. La fenêtre "Messages de diagnostic" affiche les noms des archives dans
       une colonne distincte pour une meilleure lisibilité des messages lorsque
       les noms d'archives sont longs.
   
   20. Le commutateur -isnd[-] en mode de ligne de commande WinRAR permet d'ignorer
       l'option "Activer son" des paramètres de WinRAR. Utilisez -isnd pour activer
       les notifications sonores et -isnd- pour les désactiver.

   21. Nadav Grossman de Check Point Software Technologies nous a informés au sujet 
       d'une vulnérabilité de sécurité dans UNACEV2.DLL.
       La vulnérabilité en question permet de créer des fichiers dans des dossiers 
       arbitraires à l'intérieur ou à l'extérieur du dossier de destination lors de 
       la décompression des archives ACE.
       WinRAR utilisait cette bibliothèque pour décompresser les archives ACE.
       UNACEV2.DLL n'a pas été mis à jour depuis 2005 et nous n'avons pas accès à 
       son code source.
       Nous avons donc décidé d'abandonner la prise en charge des archives ACE 
       pour protéger la sécurité des utilisateurs de WinRAR.
       Nous remercions Check Point Software Technologies pour avoir signalé ce problème.

   22. Bogues corrigés :
   
       a) la console RAR mélangeait les tailles et les heures des fichiers source 
		  et cible dans l'invite de remplacement lors de la  mise à jour de l'archive 
		  RAR avec le commutateur -o ;
       
       b) le glisser-déposer depuis des applications 32 bits vers la fenêtre de 
		  WinRAR 64 bits ne fonctionnait pas ;

       c) la commande maj+Suppr de WinRAR appliquée à un dossier pouvait échouer 
		  lors de la suppression de ses sous-dossiers ;
		  Cette commande est utilisée pour supprimer des fichiers et dossiers de façon 
		  permanente au lieu de les mettre à la corbeille ;

       d) le volet d'arborescence ne pouvait pas changer de dossier lorsque les noms 
		  des chemins archivés commençaient au séparateur du chemin. Ces archives étaient 
		  créées par l'outil tar avec l'option --absolute-names ;

       e) si le chemin relatif "Path =.\somefolder" était défini dans le commentaire SFX 
		  et si l'archive SFX devait élever les privilèges lors de l'extraction, le dossier 
		  "undossier\undossier" était créé à la place de "undossier ;

       f) les commandes modifiant un volume RAR4 existant réinitialisaient le numéro 
		  de volume à 1 ;
		  Bien que l'extraction n'était pas affectée, WinRAR affichait un numéro de volume 
		  erroné pour ces volumes ;

       g) correction d'un plantage lors de la lecture d'un commentaire à partir 
		  d'un fichier RAR corrompu ;

       h) la barre d'outils dans la commande "Rechercher" de la fenêtre "Recherche" 
		  n'était pas ajustée aux différentes tailles d'icônes de barre d'outils.
	   

   Version 5.61

   1. L'option d'extraction "Supprimer l'archive" supprime tous les 
      volumes même lorsque l'utilisateur a débuté l'extraction depuis 
      un volume autre que le premier volume RAR, avec le premier volume 
      présent et une fois l'extraction réussie. Dans ce cas, les versions 
      précédentes ignoraient l'option "Supprimer l'archive" même lorsque 
      WinRAR était en mesure de retrouver le premier volume et de traiter 
      l'ensemble depuis le début.
   
   2. La barre de taux de compression ne s'affichait pas sur la page "Archive"
      des propriétés du fichiers pour les archives avec des noms chiffrés.
      Sans mot de passe, WinRAR ne pouvait pas calculer le taux de façon fiable 
      pour ces archives. Il affichait simplement 0%.
   
   3. Bogues résolus :

      a) WinRAR affichait "Le mot de passe indiqué est incorrect"
         indéfiniment lors de l'ouverture d'une archive RAR5 avec
         des noms de fichiers chiffrés lorsqu'un mot de passe erroné 
         était indiqué avec Ctrl+P ;

      b) un bug de gestion de mémoire dans la boîte de dialogue 
         des mots de passe pouvait entraîner un accès à de la mémoire 
         déjà libérée, ce qui engendrait un plantage. Ce problème pouvait 
         également présenter un risque en matière de sécurité ;

      c) bogue résolu lors du traitement d'archives RAR, ACE et LZH corrompues.
         Ce problème pouvait également présenter un risque en matière de 
         sécurité ;

      d) au démarrage, WinRAR pouvait occasionner un bref clignotement
         dans les barres de menu d'autres applications ;

      e) la commande "Rechercher" de WinRAR utilisait "Chaîne à rechercher"
         pour toutes les fichiers de l'archive, en ignorant le masque 
         "Noms de fichiers à rechercher" dans les archives CAB ;

      f) la commande "Licence" du module SFX ne pouvait pas définir le 
         titre de la fenêtre de licence ;

      g) si "Dossier de démarrage" dans les paramètres de WinRAR incluait
         une barre oblique inversée, WinRAR ignorait la commande "Monter d'un niveau".
         

   Version 5.60

   1. L'apparence de WinRAR a évolué. 

	  Nous remercions les designers de http://weirdsgn.com 
      et http://icondesignlab.com qui ont participé à cet effort et sommes fiers 
      d'annoncer que WinRAR utilise le nouveau jeu d'icônes créé par 
	  Aditya Nugraha Putra de http://weirdsgn.com.

	  Les icônes WinRAR précédentes sont disponibles comme thème d'interface WinRAR 
	  https://rarlab.com/themes/WinRAR_Classic_48x36.theme.rar

   2. L'efficacité de la commande "Réparer" a été améliorée pour l'enregistrement de 
	  récupération des archives RAR5 protégées. Elle permet désormais de détecter les suppressions 
	  et insertions de taille illimitée ainsi que les données aléatoires issues de plusieurs 
	  enregistrements de récupération d'archives protégées et fusionnées en un seul fichier dans 
	  un ordre arbitraire.

   3. L'option d'archivage "Arrêter le PC une fois l'opération terminée" est remplacée 
	  par l'option "Une fois l'opération terminée" dans la liste déroulante. Vous pouvez 
	  donc arrêter votre PC, le mettre en veille prolongée ou le mettre en veille après un archivage.

   4. Utilisez le commutateur de ligne de commande -ioff ou -ioff1 pour arrêter le PC, -ioff2 
	  pour le mettre en veille prolongée et -ioff3 pour le mettre en veille après une opération.

   5. Si l'encodage du fichier de commentaires indiqué dans le commutateur -z<fichier> 
	  n'est pas défini avec le commutateur -sc, RAR tente de détecter le codage UTF-8, 
	  UTF-16LE et UTF-16BE en fonction du masque d'ordre d'octet et des tests de 
	  validité des données.

   6. WinRAR tente de détecter automatiquement les encodages ANSI, OEM et UTF-8 
	  dans les commentaires d'archives ZIP.

   7. L'option "Visionneuse interne/Utiliser le codage DOS" dans "Configuration/Visionneuse" 
	  est remplacée par "Visionneuse interne/Détection automatique de l'encodage". 
	  Si l'option "Détection automatique de l'encodage" est activée, la visionneuse interne 
	  tente de détecter les encodages ANSI (Windows), OEM (DOS), UTF-8 et UTF-16.

   8. Normalement, lors d'un clic droit sur une seule archive, le menu contextuel de 
	  l'explorateur Windows ne contient que les commandes d'extraction. Vous pouvez modifier 
	  ce comportement en indiquant des masques séparés par des espaces dans l'option "Toujours afficher 
	  les éléments d'archivage pour" dans Configuration/Intégration/Rubriques des menus contextuels, 
	  de sorte que les commandes d'archivage soient toujours affichées pour ces types de fichiers, 
	  même si le fichier a été reconnu comme archive. Si vous souhaitez que les commandes d'archivage 
	  et d'extraction soient visibles pour toutes les archives, indiquez "*".

   9. La commande "SetupCode" du module SFX accepte un paramètre d'entier facultatif permettant 
	  de contrôler le lien entre les codes d'erreur du programme d'installation et de SFX. 
	  Elle est également accessible via l'option "Ajustement du code de sortie" dans la 
	  boîte de dialogue "Options SFX avancées/Configuration".

   10. Nouveau commutateur -im pour ligne de commande WinRAR "Afficher plus d'informations". 
	   Il peut être utilisé avec la commande t pour éditer un message en cas de réussite 
	   du test d'archive. Sans ce commutateur, la commande "t" se termine en silence si aucune 
	   erreur n'est trouvée.
	   Ce commutateur est applicable uniquement à WinRAR.exe et est ignoré par la console rar.exe.

   11. Si un mot de passe incorrect est configuré lors de la décompression d'un fichier 
	   chiffré dans une archive ZIP, WinRAR propose de saisir un mot de passe valide pour ce fichier 
	   au lieu d'interrompre l'extraction.

   12. Si un mot de passe incorrect est saisi lors de l'ouverture ou de la décompression 
	   d'une archive RAR contenant des noms de fichiers chiffrés, WinRAR propose de saisir 
	   un nouveau mot de passe valide au lieu d'annuler l'opération. Les versions antérieures 
	   le faisaient déjà pour des archives RAR avec des données de fichier chiffrées, mais abandonnaient 
	   pour les archives avec des noms de fichier chiffrés.

   13. WinRAR reconnaît les fichiers GZIP avec des données arbitraires précédant une véritable archive 
	   GZIP, ex. les fichiers de microprogramme .scexe.

   14. Le paramètre @filelist peut être spécifié dans la section "Fichiers à ajouter" de la boîte 
	   de dialogue d'archivage. Dans ce cas WinRAR tente de lire la liste des fichiers d'archivage à partir 
	   de 'filelist', qui devrait être en texte brut, avec un seul nom de fichier par ligne.

   15. Boîte de dialogue d'information :
       a) Graphique du taux de compression graphique mis à jour ;
       b) "Noms et données" est affiché dans la section "Chiffrement" pour les archives contenant 
		  des noms de fichiers chiffrés.

   16. Le nom complet de l'archive est affiché lorsque le pointeur est positionné sur un nom 
	   de fichier d'archive dans la fenêtre de progression de l'opération. Il peut être utile si 
	   le nom de l'archive est trop long et ne convient pas à l'espace disponible dans la fenêtre.

   17. Si le commutateur -ts1 est utilisé avec l'option -u ou -f, une comparaison d'heure de 
	   fichier est effectuée avec une précision d'1 seconde. Précédemment, un fichier ajouté pouvait 
	   à tort être considéré comme plus récent que l'archivage. En effet, la comparaison se basait 
	   sur l'heure haute précision du fichier ajouté et sur l'heure basse précision de l'archivage.

   18. Les commandes "Mettre à jour" et "Actualiser" ('u' et 'f' en mode ligne de commande) 
	   s'arrêtent immédiatement quand aucun fichier ne doit être mis à jour. Auparavant, elles 
	   créaient une archive temporaire avant de s'arrêter sur les archives avec enregistrement de 
	   récupération ou avec des informations d'ouverture rapide.

   19. Une invite est affichée après création de 500 volumes depuis l'interface WinRAR. 
	   L'utilisateur peut continuer ou arrêter l'archivage. Le but est d'éviter la création de 
	   plusieurs milliers de volumes lorsqu'une taille de volume erronée est saisie.

   20. WinRAR utilise des mégaoctets au lieu des octets comme unité par défaut dans 
	   le champ de taille du volume de la boîte de dialogue d'archivage.

   21. La commande "Réparer" émet un message "L'enregistrement de restauration est corrompu"
	   après réparation d'une archive RAR5 contenant un enregistrement de restauration défaillant. 
	   Auparavant ce message n'était émis que par la commande "Test". "Réparer" traitait la 
	   plupart des enregistrements de récupération endommagés en silence.

   22. Bogues corrigés :
   
       a) résolu les problèmes potentiels de sécurité lors du traitement d'archives RAR corrompues ;
	   
       b) les caractères non anglais dans les fichiers TAR avec en-têtes PAX étendus n'étaient 
		  pas affichés correctement;
	  
       c) la commande "rar x arcname.rar .." décompressait les fichiers dans le dossier en cours 
		  au lieu de son parent ;
	  
       d) le fait de coller des fichiers depuis la fenêtre de l'explorateur Windows vers une archive 
		  ouverte dans WinRAR bloquait les opérations de copier/coller suivantes dans l'explorateur 
          jusqu'à la fin de l'archivage ;
		  
       e) le module SFX affichait le message "Le mot de passe indiqué n'est pas correct" indéfiniment. 
		  Il ne demandait pas un mot de passe correct ;
	  
       f) les heures des dossiers étaient toujours définies lors de l'extraction des archives ZIP même 
		  si les options "Heure des fichiers" étaient désactivées dans la boîte de dialogue d'extraction ;
	  
       g) si "Supprimer l'archive : toujours" était sélectionné durant l'extraction et si l'utilisateur 
		  cliquait sur "Annuler" sur l'invite d'écrasement du fichier ou de saisie de mot de passe, 
		  une archive pouvait être supprimée, même après annulation de l'extraction pour les fichiers .zip et .7z.
	  

   Version 5.50

   1. WinRAR et la ligne de commande RAR utilisent le format d'archive RAR 5.0 par défaut.
      Vous pouvez choisir le format compatible RAR 4.x avec l'option "RAR4"
      dans la boîte de dialogue d'archivage ou avec le commutateur de ligne de commande -ma4.
      
      Si vous préférez le format RAR 4.x par défaut, utilisez le bouton "Créer le profil par défaut..."
      sur la page "Compression" des paramètres WinRAR et sélectionnez "RAR4"
      dans la fenêtre qui s'affiche.

      Ce changement affecte uniquement les nouvelles installations. Si vous avez déjà enregistré
      le format RAR dans le profil de compression par défaut pour les versions précédentes,
      WinRAR respecte les paramètres enregistrés.
   
   2. Utilisez la commande « Définir le mot de passe maître » dans la boîte de dialogue 
      « Organiser les mots de passe » pour chiffrer les mots de passe enregistrés et les protéger contre 
      les accès non autorisés.
 
      Si les mots de passe enregistrés sont protégés par mot de passe maître, vous devez saisir ce mot de passe 
      et cliquer sur le bouton « OK » dans l'invite de mot de passe pour y accéder. Si le mot de passe saisi ne 
      correspond pas au mot de passe maître, il est traité en tant que mot de passe classique pour les opérations 
      d'archivage.

      Une fois saisi, le mot de passe maître est valable jusqu'à la fermeture de WinRAR. Fermez WinRAR et 
      démarrez-le à nouveau après avoir spécifié le mot de passe maître si vous souhaitez voir comment 
      la protection fonctionne. Saisissez un mot de passe valide puis un mot de passe vide pour supprimer le 
      chiffrement des mots de passe protégés.

      Cette version de WinRAR utilise un nouveau format de données pour organiser les mots de passe. Les mots 
      de passe stockés dans la boîte de dialogue « Organiser les mots de passe » ne sont pas lisibles par les 
      anciennes versions. Cela n'affecte en rien les formats de chiffrement d'archives. Les archives chiffrées sont 
      compatibles avec les versions précédentes de WinRAR. Les données de l'organiseur ne sont pas converties 
      dans un nouveau format immédiatement après l'installation de WinRAR. Elles le sont uniquement lorsque 
      vous les enregistrez.

   3. L'invite proposant de définir le mot de passe maître est affiché durant l'enregistrement d'un mot de passe 
      dans le profil de compression. Vous pouvez saisir le mot de passe maître pour chiffrer les données de mot de 
      passe stockées dans la base de registre et les protéger contre les accès non autorisés. Par la suite, vous 
      devrez saisir le mot de passe maître dans l'invite afin d'accéder aux options du profil de compression.

      Une fois saisi, le mot de passe maître est valable jusqu'à la fermeture de WinRAR. Fermez WinRAR et 
      démarrez-le à nouveau après avoir spécifié le mot de passe maître si vous souhaitez voir comment la 
      protection fonctionne.

   4. Par défaut, WinRAR utilise AES-256 en mode CTR pour chiffrer les archives ZIP. Bien qu'AES-256 soit 
      considérablement plus sûr que l'algorithme de chiffrement de base de ZIP 2.0, il peut s'avérer incompatible 
      avec des logiciels de décompression plus anciens. Lorsqu'une compatibilité avec de tels outils est 
      nécessaire, vous pouvez activer « Chiffrement ZIP » dans la boîte de dialogue de mot de passe, ou utiliser 
      le commutateur -mezl en mode ligne de commande.
 
   5. Ajout de la prise en charge de l'extraction des archives .LZ créées par le compresseur Lzip.

   6. Les outils TAR modernes peuvent stocker les heures de fichiers en haute précision, des noms de fichiers 
      longs et des fichiers volumineux dans des en-têtes étendus PAX à l'intérieur de l'archive TAR. Désormais, 
      WinRAR prend en charge ces en-têtes PAX et les utilise lors de l'extraction des archives TAR.

   7. La nouvelle option « Stocker l'heure de modification » de la page « Heure » dans la boîte de dialogue 
      d'archivage peut être utilisée pour interdire de stocker l'heure de modification dans les archives RAR 5.x. 
      L'option « Heure de modification précise » est remplacée par « Format d'heure haute précision ».

   8. Nouvelle option « Chemins complets dans la barre de titre » dans la boîte de dialogue « Paramètres/Général ». 
      Lorsqu'elle est activée, le chemin complet du dossier actuellement ouvert ou de l'archive est affiché dans la 
      barre de titre de WinRAR.

   9. La nouvelle page « Paramètres/Archives » comprend un groupe d'options « Types de fichiers à ouvrir en tant 
      qu'archives ». Vous pouvez y indiquer comment la touche Entrée ou le double clic sur un fichier ne portant 
      pas une extension d'archive doivent être traités dans la liste des fichiers WinRAR. Par exemple : les 
      fichiers .docx ou les archives auto-extractibles .exe. Vous pouvez indiquer à WinRAR d'ouvrir ces fichiers 
      comme des archives, de les exécuter, de les traiter de la même façon ou différemment à l'intérieur et à 
      l'extérieur des archives, de ne jamais exécuter les types de fichiers indiqués même s'ils n'incluent aucun 
      contenu archivé.

      Les paramètres par défaut sont destinés à ouvrir une archive auto-extractible exe et à exécuter les autres 
      types d'archives dont l'extension n'est pas celle d'une archive.

      Quelles que soient ces options, vous pouvez toujours ouvrir ces archives en appuyant sur Ctrl+Page Suivante 
      sur le nom dans la liste de fichiers WinRAR.

  10. La nouvelle commande « Copier les noms complets dans le presse-papiers » du menu « Fichier » place 
      les noms complets des fichiers sélectionnés dans le presse-papiers.

  11. Cette commande est également ajoutée au menu contextuel qui s'affiche lorsque vous cliquez avec le bouton 
      droit sur la liste de fichiers dans WinRAR. 
     
      a) Plusieurs autres commandes, également présentes dans la barre d'outils ou dans le menu principal, 
         par exemple « Afficher » et « Réparer », ont été supprimées de ce menu contextuel ;
      
      b) La commande Copier les noms complets dans le presse-papiers a été ajoutée ;

      c) Les commandes "Exécuter", "Ouvrir dans l'application associée" et
         "Afficher le contenu de l'archive" ont été ajoutées. Elles permettent de sélectionner
         la façon dont les archives SFX et les fichiers portant une extension autre que celle d'une archive
         sont traités.
    
         Ces éléments ne sont présents qu'en mode gestion de fichiers et ne sont pas disponibles dans les
         archives. 
 
  12. LZ et ZIPX ont été ajoutés à la liste des associations dans la boîte de dialogue Paramètres/Intégration.

  13. Les extensions de fichiers LZ et ZIPX ont été ajoutées à liste de formats par défaut pour le commutateur 
      -ms (Indiquer les types de fichier à stocker) invoqué sans paramètres.

  14. Vous pouvez indiquer le jeu de caractères « f » dans le commutateur -sc afin d'utiliser l'encodage UTF-8. 
      Par exemple :

      rar a -scfl arcname @filelist.txt

      pour lire le contenu de filelist.txt en tant que texte UTF-8.

  15. Les commandes RAR « lt » et « vt » permettent d'afficher les heures des fichiers avec une précision 
      d'une nanoseconde. Une telle précision est utilisée dans les archives RAR5 créées par RAR/Unix 5.50 et 
      plus récents. Les archives créées par WinRAR ont une précision d'heure de fichier de 100 ns.

  16. À l'heure actuelle, seuls les modificateurs de précision '+', '-' et '1' sont pris en charge dans le 
      commutateur -ts. Utilisez '+' pour stocker l'heure de fichier avec une précision maximale, '-' pour 
      omettre l'heure du fichier et '1' pour stocker avec précision d'1 seconde. Les modes de précision 
      intermédiaires définis précédemment avec les modificateurs '2' et '3' ne sont pas disponibles dans le 
      format d'archive RAR 5.0 et sont ignorés par le commutateur -ts.

  17. Si un mot de passe incorrect est configuré lors de la décompression d'un fichier chiffré dans une 
      archive RAR5, WinRAR propose de saisir un mot de passe valide pour ce fichier au lieu d'interrompre 
      l'extraction.

  18. Les informations du chemin d'accès sont affichées lorsque le pointeur est positionné sur un nom de 
      fichier d'archivage dans la fenêtre de progression de l'opération.

  19. Le nom du profil de compression actif est affiché dans la boîte de dialogue d'archivage au-dessus 
      du bouton « Profils... ».

  20. Si la commande « Rechercher » est appelée à l'intérieur du sous-dossier d'archive, 
      « Noms de fichiers à rechercher » inclura le chemin de ce sous-dossier. « Rechercher » n'effectuera 
      la recherche qu'à partir de ce sous-dossier.

  21. Bogues corrigés :

      a) résolution de problèmes et d'une faille de sécurité durant l'extraction
         d'archives RAR corrompues ;

      b) WinRAR ne parvenait pas à décompresser les fichiers des archives ZIP compressées avec l'algorithme XZ 
         et les chiffrées avec AES ;

      c) si l'option « Barres de progression Windows » était activée dans la configuration de WinRAR et si le 
         mode d'archivage « Placer chaque fichier dans des archives séparées » était utilisé, la partie dorée 
         de la barre de progression n'affichait pas correctement le taux de compression des données ;

      d) la progression de l'extraction des archives SFX était incorrecte pour les archives SFX dont 
         la taille totale était supérieure à 4 Go ;

      e) si les noms des dossiers archivés comprenaient des espaces à la fin, si l'utilisateur sélectionnait et 
         extrayait certains des dossiers dans le dossier d'archive autre que la racine, et si l'option d'extraction 
         « Autoriser les noms potentiellement incompatibles » était désactivée, WinRAR pouvait perdre un ou 
         plusieurs caractères au début ou à la fin du nom du dossier ;

      f) si uniquement l'heure de création ou uniquement l'heure de dernier accès au fichier était stockée dans 
         une archive RAR5 avec une précision d'1 seconde, comme avec les commutateurs -ma5 -tsm- -tsa1, cette 
         heure était ignorée lors de l'extraction.
		 

   Version 5.40

   1. Le sous-menu "Encodage des noms" du menu "Options" permet de sélectionner l'encodage des 
      noms des fichiers archivés. Cette sélection affecte la consultation des archives et 
      les commandes d'extraction. Vous pouvez utiliser le raccourci clavier Ctrl+E pour accéder 
      à ce menu rapidement.

      Il peut être utile lors de la décompression d'une archive sans nom de fichier Unicode.

      Par exemple, la décompression d'un fichier zip avec des noms de fichiers archivés en chinois 
      dans Windows avec le russe indiqué en tant que langue pour les programmes non Unicode.

   2. Si les volumes de récupération RAR (fichiers .rev) sont présents dans le même dossier que les volumes 
      RAR, la commande de test d'archive vérifie le contenu du .rev après avoir terminé les tests 
      des fichiers .rar.

      Si vous souhaitez tester uniquement les fichiers .rev sans vérifier les volumes .rar, vous pouvez 
      sélectionner les fichiers .rev dans la liste de fichiers WinRAR et y appliquer "Test" ou exécuter :

         rar t arcname.part1.rev

         dans la ligne de commande.

   3. Alors que le système de fichiers NTFS autorise les noms de fichier avec des espaces de fin et des points, 
      beaucoup de programmes Windows ne parviennent pas à traiter de tels noms correctement. Si l'option 
      "Autoriser les noms potentiellement incompatibles" dans la page "Avancé" du dialogue d'extraction est 
      désactivée, WinRAR supprime les espaces de fin et, le cas échéant, les points des noms de fichiers lors 
      de l'extraction.

      Cette option est désactivée par défaut.

      La ligne de commande RAR supprime également les espaces de fin et les points lors de l'extraction, 
      sauf si le commutateur -oni est spécifié.

   4. Auparavant le mode de mise à jour "Synchroniser le contenu des archives" (commutateur de ligne de 
      commande -as) était annulé quand certains des dossiers d'archivage étaient illisibles. WinRAR 
      continue désormais l'opération et préserve les dossiers illisibles des fichiers archivés.

   5. La commande de suppression WinRAR Maj+Suppr peut être utilisée pour supprimer des dossiers 
      contenant des noms de fichiers non standard avec des espaces de fin et des points.

      Dans les précédentes versions de WinRAR l'envoi dans la corbeille avec Maj+Suppr n'était pas 
      possible pour ces dossiers.

      Contrairement à la commande Suppr, Maj+Suppr supprime des fichiers de façon permanente. 
      Ils ne sont pas déplacés dans la corbeille. Aucune invite supplémentaire n'est affichée pour les 
      fichiers en lecture seule et les attributs système.

   6. Vous pouvez glisser des dossiers depuis le panneau de l'arborescence et les déposer dans 
      d'autres programmes ou sur bureau pour copier ou décompresser. Faites glisser l'icône de l'archive 
      à la racine du panneau d'arborescence pour décompresser l'archive dans son intégralité.

   7. Le bouton "Nouveau dossier" dans le dialogue d'extraction propose un nom de nouveau dossier 
      basé sur le nom de l'archive au lieu de "Nouveau Dossier".

   8. Informations de version de RAR en ligne de commande :

      a) si le commutateur -iver est indiqué, RAR affiche le numéro de version et se ferme. 
         Vous pouvez simplement exécuter "RAR -iver" ;

      b) "x86" ou "x64" s'affiche dans l'information de version RAR Windows avec -iver et 
         dans le titre du droit d'auteur pour les autres commandes.

   9. Si le commutateur -p est utilisé sans le paramètre <pwd> facultatif, un mot de passe peut 
      également être défini avec la redirection de fichier.

      Par exemple : rar -p myarc.rar myfiles < psw.txt

  10. La ligne de commande RAR traite 'arcname partN" comme "arcname.partN.rar' si 'arcname.partN' 
      n'existe pas et 'arcname.part#.rar' existe.

      Par exemple, il est possible d'exécuter :

      RAR x arcname.part01

      pour démarrer l'extraction depuis arcname.part01.rar

  11. Améliorations dans la prise en charge des archives 7z :

      a) L'état "solide" est correctement détecté et rapporté pour les archives 7z dans la 
         commande "Info" de WinRAR ;

      b) la taille du dictionnaire s'affiche pour les archives LZMA et LZMA2 7z dans la 
         commande "Info" de WinRAR ;

      c) la taille compressée inconnue des fichiers solides 7z est indiquée par '?' au lieu de '0' 
         lorsque vous parcourez le contenu de l'archive dans WinRAR.

  12. La longueur maximale des commentaires d'archives RAR est passée de 64 à 256 Ko.

      Étant donné que les commandes de script SFX sont stockées dans le commentaire d'archive, 
      il est possible d'utiliser une texte principal et un texte de licence plus long dans les archives SFX.

  13. La taille de police par défaut de l'afficheur WinRAR est mise à l'échelle correctement dans le 
      mode haute résolution de Windows.

  14. Le commutateur -scul peut être utilisé pour traiter les fichiers de liste UTF-16 Big Endian,
      à condition qu'ils soient dotés de l'indicateur d'octet adéquat. Précédemment, seuls les fichiers
      de liste Little Endian étaient autorisés.

  15. La version minimale de Windows est Windows XP SP3.

      WinRAR ne s'exécutera pas dans Windows XP sans les Service Packs.

  16. L'option "Paramètres/Liste de fichiers/Accepter les noms en majuscules" a été supprimée.

      Cette option est destinée à simplifier la transition entre MS DOS et Windows et n'est plus nécessaire.

  17. Bogues corrigés :

      a) La commande "Compresser et envoyer par e-mail" de WinRAR 5.31 x64 ne fonctionnait pas 
         avec Microsoft Outlook x64 ;

      b) si WinRAR 5.31 dans une langue de droite à gauche était installé dans Windows avec 
         l'anglais ou d'autres langues système autres que droite à gauche, WinRAR pouvait changer 
         la disposition de l'Explorateur Windows en droite à gauche ;

      c) si l'archive était stockée dans un dossier sans autorisation en "écriture" et si le contenu 
         de l'archive était extrait par glisser-déposer vers un dossier inscriptible, WinRAR émettait 
         une invite d'élévation de privilèges inutile.
   

   Version 5.31

   1. Les problèmes suivants ont été résolus dans Windows en mode haute résolution :

      a) si la taille de texte définie dans les paramètres de Windows était de 150 % ou plus,
         la taille du texte dans l'aide de WinRAR n'augmentait pas comme attendu,
         affichant le texte dans une taille trop petite ;

      b) la largeur par défaut des colonnes dans les fichiers de listes de WinRAR était inférieure
         au réglage de 125 % ou plus.

   2. Amélioration de l'interface pour les langues de droite à gauche :

      a) alignement correct du texte dans les invites de WinRAR comme les
         confirmations de suppression de fichiers d'archives ou pour vider le fichier journal ;

      b) les boutons "OK", "Annuler", "Aide" dans les dialogues sur plusieurs pages,
         comme les options d'archivage et d'extraction ou les paramètres de WinRAR,
         sont alignés correctement et traduits en fonction de la langue d'affichage par défaut de Windows.

   3. Bogues résolus :

      a) le module WinRAR SFX pouvait charger les bibliothèques DLL depuis le dossier
         de son propre exécutable suite à un appel de fonctions d'API Windows.
         Cela pouvait présenter un risque lorsque des fichiers DLL contenant du code malveillant
         étaient stockés dans le même dossier que l'archive SFX. Désormais le module SFX
         applique des étapes supplémentaires pour éviter de telles situation sur Windows Vista
         et version ultérieure.

         Il est à noter que les utilisateurs n'ayant pas installé les dernières mises à jour de sécurité de Windows
         ainsi que les utilisateurs de Windows XP peuvent toujours être affectés. Ils doivent donc
         veiller particulièrement à exécuter les archives SFX depuis un dossier
         ne contenant aucune DLL suspecte ;
      
      b) WinRAR 5.30 ne parvenait pas à exécuter les fichiers .lnk du fichier de liste.
	  

   Version 5.30

   1. Les informations relatives à la vulnérabilité critique dans les archives auto-extractibles
      WinRAR récemment publiées dans la presse sont incorrectes. Malheureusement
      les média n'ont pas noté que ce qui était présenté comme une vulnérabilité de WinRAR
      était en fait une vulnérabilité de Windows OLE corrigée en novembre 2014 :

      https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/ms14-064.aspx

      Même sans correctif, cette vulnérabilité de Windows n'introduit aucun
      nouveau risque pour les archives SFX de WinRAR.

      Voir http://rarlab.com/vuln_sfx_html2.htm pour plus de détails.

      Aucun correctif n'est requis pour WinRAR.

   2. Ajout de l'extraction d'arhives ZIP multiples créées avec 7-Zip.
      Les extensions de ces archives sont .zip.001, .zip.002, ...
      Vous devez ouvrir le fichier .zip.001 dans l'environnement WinRAR pour consulter
      ou décompresser ce type d'archives. Toutes les parties doivent se trouver dans le même dossier
      avant l'extraction.

   3. Ajout de l'extraction de fichiers fractionnés en plusieurs parties portant l'extension .001,
      .002, ..., Vous pouvez ouvrir le fichier .001 comme une archive classique
      puis décompresser son contenu. WinRAR combinera toutes les parties
      et enregistrera les fichiers extraits. Toutes les parties doivent se trouver
      dans le même dossier avant l'extraction.

      L'élément "001" est inclus à la liste "Associer avec WinRAR"
      dans la boîte de dialogue "Configuration/Intégration".
         
   4. La liste de fichiers WinRAR permet d'utiliser le bouton précédent et suivant de la souris
      ou le raccourci clavier Alt+Gauche et Alt+Droit pour naviguer
      dans les dossiers consultés récemment.

   5. Les caractères génériques de dossiers sont autorisés en ligne de commande RAR dans les noms de fichiers
      à archiver. Par exemple :

      rar a backup c:\backup\2015*\*

      archivera tous les dossiers '2015*' dans c:\backup. Utilisez le commutateur -r pour rechercher
      '2015*' également dans les sous-dossiers de c:\backup.

   6. Le bouton "Extraire" de l'archive SFX affiche "Pause" une fois l'extraction
      commencée. Il est donc possible d'interrompre momentanément l'extraction SFX et de la
      reprendre plus tard.

   7. L'option "Ignorer chiffré" dans "Rechercher des fichiers" pour ignorer
      les archives chiffrées sans avertissement pendant une commande de recherche.
   
   8. La commande de test d'archive fonctionne pour les archives tar.gz, tar.bz2 et tar.xz.
      Le format TAR ne proposant pas de somme de contrôle des données, WinRAR vérifie
      uniquement la validité des conteneurs GZIP, BZIP2 et XZ.
   
   9. L'ajout d'une nouvelle chaîne dans la fenêtre de diagnostic de WinRAR pouvait
      être lent et pouvait affecter les performances en présence de milliers
      d'erreurs. L'opération est désormais rapide, peu importe le nombre d'erreurs.

  10. Le nouvel objet 'R' du commutateur -sc définit l'encodage des messages de console
      RAR envoyés à des fichiers et pipelines redirigés . Par exemple :

      rar lb -scur data > list.txt

      permettra d'obtenir un fichier list.txt Unicode contenant la liste des fichiers archivés.

  11. Le paramètre de temps d'attente du commutateur -ri<priorité>[:<temps_d_attente>] est
      ajusté au niveau le plus bas afin de minimiser son impact sur les performances de RAR performance, 
      en particulier pour les opérations de récupération d'enregistrement. Un temps d'attente plus long
      est nécessaire pour réduire la charge système au même niveau que les versions précédentes

  12. Les commande de console RAR "l" et "v" affichent la date des fichiers eu format YYYY-MM-DD.

  13. Durant l'extraction d'archives RAR et ZIP créées dans Unix, WinRAR associe
      les caractères Unicode décomposés aux précomposés. Cette conversion
      est requise pour que certaines archives Unix et OS X puissent décompresser correctement
      des nom non-anglais dans Windows. Cette option fonctionne à partir de Windows Vista.

  14. L'heure de modification est définie pour tous les dossiers créés durant la décompression
      des archives .7z. Les versions précédentes ne le faisaient que pour les fichiers non-vides.

  15. WinRAR empêche l'ordinateur de passer en veille en cas d'inactivité jusqu'à ce que
      l'opération (archivage, extraction ou autre processus d'archivage) ne soit terminée.

  16. La barre de progression totale est affichée durant l'extraction des archives .arj, .lzh and .cab
      (sauf pour les archives multivolumes).

  17. La barre de progression est affichée durant la suppression des fichiers après archivage
      et durant l'effacement de l'attribut "Archive" des fichiers archivés.

  18. La commande "Test" permet également de vérifier le contenu de flux de données alternatifs NTFS
      dans les archives RAR 3.x - 5.x. Auparavant, leur contenu n'était vérifié
      que durant l'extraction.

  19. Le module SFX définit la variable d'environnement sfxstime qui contient l'heure
      de démarrage du module au format "YYYY-MM-DD-HH-MM-SS-ms".
      Vous pouvez l'indiquer dans la commande Path lorsque vous souhaitez générer l'heure
      en fonction d'un chemin d'installation, par exemple "Path=myapp-%sfxstime%".

  20. Bogues résolus :

      a) la console RAR s'arrêtait au lieu d'afficher une invite de remplacement
         quand un fichier était déjà présent dans un volume ;

      b) la commande de console RAR "lt" n'affichait pas les secondes dans l'horodatage des fichiers ;

      c) WinRAR ne parvenait pas à décompression les fichiers .xxe quand leur corps ne contenait pas la
         chaîne "section N of xxencode" ;

      d) WinRAR ne pouvait pas restaurer le contenu des flux de données alternatifs NTFS 
         enregistrés avec le commutateur -os et séparés en différents volumes.


   Version 5.21

   1. Les options "Menu contextuel du glisser-déposer" de la boîte de dialogue 
      "Paramètres/Intégration/Eléments de menu contextuel" permettent de désactiver 
      les commandes d'archivage et d'extraction de WinRAR dans le menu affiché après 
      un glisser-déposer à l'aide du bouton droit de la souris.

   2. Si le fichier winrar.ini est présent dans le même dossier que l'installateur WinRAR,
      winrar.ini est copié dans le dossier du programme WinRAR à la fin de 
      l'installation.

   3. Les versions précédentes pouvaient parfois produire des volumes RAR5 légèrement
      plus petits que prévu. Ce phénomène est moins fréquent maintenant. Dans la plupart 
      des cas, la taille des volumes correspond à celle demandée par l'utilisateur.

   4. Désormais, par défaut, WinRAR ignore les liens symboliques avec des chemins absolus
      dans la cible du lien lors de l'extraction. Vous pouvez activer la création de tels liens
      avec l'option "Autoriser les chemins absolus dans les liens symboliques" sur la page "Avancé"
      de la boîte de dialogue d'extraction ou avec le commutateur de ligne de commande -ola.

      Les liens pointant vers des dossiers extérieurs au dossier de destination de l'extraction 
      peuvent présenter un risque de sécurité. N'activez leur extraction que si vous êtes 
      certain que le contenu des archives est sûr, comme votre propre sauvegarde.
   
   5. Bogues résolus :

      a) WinRAR 5.20 affichait une fenêtre de contrôle de compte utilisateur (UAC) inutile
         quand un exécutable était lancé depuis une archive située dans un dossier protégé 
         par l'UAC. Dans la mesure où rien n'est extrait dans ce cas, la fenêtre UAC 
         n'est pas utile ;

      b) WinRAR pouvait écraser des fichiers en lecture seule uniquement
         durant la décompression de formats RAR et ZIP. La fonction est maintenant 
         active pour les autres formats pris en charge par WinRAR ;

      c) "Temps écoulé" et "Temps restant" étaient affichés de façon erronée
         lorsque la commande "Convertir" était appliquée à plusieurs archives
         et quand l'option "Ajouter l'enregistrement de restauration" était active.


   Version 5.20

  1. Si le contrôle de compte utilisateur Windows empêche les commandes d'extraction ou d'archivage de créer 
     des fichiers dans les dossiers système protégés, WinRAR tente de démarrer une autre copie avec des privilèges 
     d'administrateur pour terminer l'opération. Il est nécessaire de confirmer l'élévation des privilèges dans l'invite du contrôle 
     de compte utilisateur pour que la seconde copie de WinRAR fonctionne.

  2. Vous pouvez faire glisser des fichiers dans l'explorateur avec le bouton droit de la souris, les déposer dans un dossier 
     et sélectionner les commandes d'archivage WinRAR dans le menu contextuel pour créer une archive de ces fichiers 
     dans le dossier de destination.

  3. Il est possible d'utiliser un fichier WinRAR.ini au lieu du Registre pour stocker les paramètres de WinRAR. Vous préférerez 
     peut-être cette approche si vous prévoyez d'installer WinRAR sur un support amovible, comme une clé USB, en vue 
     de l'exécuter sur différents ordinateurs.
     Pour plus de détails, consultez la rubrique « Fichier WinRAR.ini » du chapitre « Paramètres de configuration » de l'aide WinRAR.

  4. Ajout de la prise en charge de l'extraction d'archives ZIP et ZipX en utilisant l'algorithme de compression XZ.

  5. Si une archive ZIP ou ZIPX contient des algorithmes de compression autre que « Store » ou « Deflate » , les noms de 
     l'algorithme sont affichés dans le champ « Version à extraire » de la boîte de dialogue d'information de l' archive. 
     Les algorithmes dont WinRAR ne connait pas les noms seront nommés « m<num> », où « num » est un identifiant numérique 
     de l'algorithme de compression.

  6. La commande Ouvrir avec WinRAR est disponible dans les menus contextuels de Windows pour les formats d'archive 
     pris en charge par WinRAR. Elle peut être désactivée avec l'option « Ouvrir avec WinRAR (pour les archives usuelles) » dans 
     la boîte de dialogue WinRAR « Paramètres/Intégration/Éléments des menus contextuels... ».

  7. RAR en ligne de commande peut lire l'ensemble des commutateurs par défaut dans le fichier rar.ini stocké dans le dossier 
     du programme RAR. Auparavant, il était possible de définir uniquement un même ensemble de commutateurs pour toutes 
     les commandes RAR avec des chaînes « switches=<commutateurs> ». Désormais, rar.ini permet également de spécifier des jeux 
     de commutateurs séparés pour chaque commande RAR en utilisant la syntaxe suivante :
			switches_<command>=<tous les commutateurs RAR, séparés par des espaces>
      Par exemple :
			switches_a=-m5 -s switches_x=-o+

  8. La commande « ch » prend également en charge les commutateurs -tl, -cu, -cl pour les archives ZIP. Auparavant « ch » 
     autorisait ces commutateurs uniquement pour le format d'archive RAR.

  9. Pour les formats d'archives ne disposant pas d'information d'heure de fichier, comme .bz2, .xz et .Z, WinRAR définit 
     une heure de modification pour les fichiers extraits. Ceci ne s'applique pas aux formats tar.bz2, tar.xz et tar.Z, pour lesquels 
     l'heure du fichier est stockée dans les en-têtes tar.
 
  10. L'option « Conserver les fichiers altérés » est prise en charge pour les archives bzip2.

  11. L'icône de WinRAR dans les menus contextuels Windows est agrandie correctement en mode d'affichage 150 % ou 200 % 
      par exemple.

  12. Il est possible de désactiver la commande « Test de performances » de WinRAR grâce à la variable « Benchmark » de la clé de 
      Registre HKEY_CURRENT_USER\Software\WinRAR\Policy. Dans un environnement multi-utilisateur, la commande "Test des 
      performances" pourrait abuser des ressources partagées. Pour plus de détails, consultez la rubrique 
      « Variables base de registres » du chapitre « Configuration » de l'aide WinRAR.

  13. En plus de la variable « sfxcmd » contenant la ligne de commande entière, le module SFX définit la variable « sfxpar » contenant 
      les paramètres de ligne de commande uniquement, sans le nom du module SFX. Ces variables sont définies avant de démarrer 
      un programme spécifié dans la commande « Configuration ».

  14. L'invite de remplacement de fichier dans la console RAR affiche la taille et l'heure de modification des fichiers actuels et nouveaux.

  15. Lors de l'archivage de stdin avec le commutateur -si , RAR définit l'heure actuelle du système sur l'heure de modification 
      du fichier archivé. La version précédente n'ajoutait pas cette heure.

  16. Il est possible d'utiliser les commutateurs -si et -v<taille> simultanément. Les versions précédentes ne permettaient pas 
      de créer des volumes lors de l'archivage de stdin.

  17. Un avertissement est émis au début de la décompression de fichiers supérieurs à 4 Go depuis une archive RAR ou ZIP sur 
      une partition FAT32. L'utilisateur peut ainsi annuler l'opération. FAT32 ne prend pas en charge les fichiers de cette taille.
      En outre, cet avertissement est émis au début de la création d'archives RAR avec la méthode « Stocker » (-m0) lorsque la taille 
      de l'archive est estimée à 4 Go ou plus.

  18. le bouton « Sélectionner tout » de la boîte de dialogue « Paramètres/Intégration » est renommé « Basculer tout ». 
      Il permet désormais de désélectionner les formats d'archive lorsqu'ils sont déjà sélectionnés.

  19. L'option d'extraction « Supprimer l'archive » supprime correctement tous les volumes zip et .7z. Auparavant, elle ne supprimait 
      que le premier volume de la série de ces formats d'archives.


   Version 5.11

   1. WinRAR peut décompresser les archives TAR contenant des dossiers avec en-têtes étendus pax. 
      Les versions précédentes ne pouvaient pas décompresser ce contenu.

   2. L'option d'extraction "Conserver les fichiers altérés" est prise en charge pour les archives 7-Zip.

   3. Bogues corrigés :

      a) WinRAR 5.10 ne définissait pas les attributs de fichier "masqué", "en lecture seule" et "système" 
         lors de la décompression d'archives ZIP ;

      b) WinRAR 5.10 ne pouvait pas mettre à jour les archives RAR auto-extractibles contenant des archives ZIP 
         imbriquées sans compression ;

      c) Une archive ZIP créé avec l'option "Ne pas stocker les chemins d'accès" incluait des noms d'enregistrements 
         vides pour les dossiers ;

      d) Les fichiers archivés pouvaient présenter un décalage d'heure de modification d'1 heure dans Windows XP ;

      e) La suppression d'un fichier dans une archive solide RAR5 contenant des fichiers stockés avec le commutateur -ver 
         entraînait la perte des informations de version de ces fichiers ;

      f) Des rectangles noirs étaient affichés au lieu des boutons de barre d'outils en mode 16 et 24 bits et pour les tailles 
         de texte Windows personnalisées supérieures à 100 %.


Version 5.10

   1. Ajout de la prise en charge de l'extraction des archives ZIP et ZIPX avec
      compression BZIP2, LZMA et PPMd.

   2. Ajout de la prise en charge de l'extraction des archives 7z séparées
      (.7z.001, .7z.002, ...).

   3. Ajout de la prise en charge des instructions AES-NI CPU permettant d'améliorer
      les performances du chiffrement et du déchiffrement RAR.

   4. Les images du thème par défaut ont été agrandies pour une meilleure qualité d'affichage
      en mode haute définition.

   5. Les variables d'environnement comme %temp% peuvent être utilisées
      dans le champ "Fichiers à ajouter" de la boîte de dialogue d'archivage.

   6. Le commutateur -ai peut être utilisé durant la création d'une archive RAR.
      Les valeurs prédéfinies, typiques pour les dossiers et les fichiers,
      sont stockées à la place des attributs.
      Ce commutateur n'était jusqu'ici disponible que pour l'extraction.

Version 5.01

   1. Les archives RAR 5.0 peuvent inclure des informations d'ouverture rapide
      contrôlées par le commutateur -qo[-|+] ou les options du groupe "Informations d'ouverture rapide"
      dans la boîte de dialogue d'archivage. Cette option permet d'ouvrir le contenu des archives
      plus rapidement dans WinRAR.

      Cette version apporte une amélioration à la mise à jour des archives
      contenant des informations d'ouverture rapide et des enregistrements de service,
      par exemple la sécurité des fichiers NTFS. De plus, les paramètres par défaut
      des informations d'ouverture rapide ont été optimisés pour une ouverture plus rapide de
      ces archives.

   2. Bogues résolus :

      a) la commande "Rechercher" ne fonctionnait pas toujours dans les archives .7z ;

      b) durant l'ouverture d'archives RAR 5.0 avec noms de fichiers chiffrés stockés
         dans une autre archive, WinRAR affichait parfois un message erroné
         indiquant un mot de passe incorrect. Cela ne se produisait que lorsque les mots
         de passe des archives externes et internes étaient différents. L'extraction n'était pas affectée.
         Tous les fichiers étaient extraits ;

      c) l'option "Utiliser pour toutes les archives" de la boîte de dialogue des mots de passe
         ne supprimait pas les demandes supplémentaires pour les archives RAR 5.0 avec noms de fichiers
         chiffrés ;

      d) la barre d'adresse de WinRAR ne traitait pas correctement les chemins basés
         sur des variables d'environnement, comme %temp% ;

      e) le stockage des sécurités de fichiers NTFS et d'autres flux de données ne fonctionnait pas
         pour les chemins composés de plus de 260 caractères ;

      f) la commande "Test" signalait parfois des données endommagées dans un enregistrement
         de restauration valide uniquement quand une partie des fichiers d'une archive RAR 5.0
         était testée. Cela ne se produisait pas lorsque l'intégralité de l'archive était testée ;

      g) la commande "Test" signalait des erreurs durant la vérification
         des liens symboliques RAR 4.x Unix ;

      h) la commande "Afficher" de WinRAR ne fonctionnait pas pour les ficheirs présents dans 
         des archives BZIP2 ;

      i) si l'option "Heure de modification précise" était désactivée dans la boîte de dialogue d'archivage,
         WinRAR ne stockait pas l'heure de modification au lieu d'enregistrer l'heure précise ;

      j) les chemins de destination contenant .\ ou ..\ ne fonctionnaient pas
         durant l'extraction d'archives non-RAR en mode de ligne de commande ;

      k) WinRAR ne pouvait pas décompresser les archives CAB multivolumes.


Version 5.00

	1. Nouveau format d'archivage RAR 5.0. Vous pouvez utiliser l'option "RAR 5.0" dans la boîte de dialogue
       d'archivage ou le paramètre de ligne de commande -ma pour créer des archives RAR 5.0. Des logiciels plus
	   anciens, y compris les anciennes versions de WinRAR ne sont pas en mesure de décompresser les archives
	   RAR 5.0. Si vous envisagez d'envoyer une archive à d'autres personnes, il est donc nécessaire de prendre
	   en considération le problème de compatibilité. Vous pouvez sélectionner "RAR" au lieu de l'option "RAR5"
	   dans la boîte de dialogue pour créer des archives RAR 4.x compatibles avec les versions précédentes de WinRAR.
	   Si le contrôle de compte utilisateur Windows empêche les commandes d'extraction ou d'archivage de créer 
       des fichiers dans les dossiers système protégés, WinRAR tente de démarrer une autre copie avec des privilèges 
       d'administrateur pour terminer l'opération. Il est nécessaire de confirmer l'élévation des privilèges dans
	   l'invite du contrôle de compte utilisateur pour que la seconde copie de WinRAR fonctionne.

	2. Changements dans l'algorithme de compression RAR 5.0 : 
   
	  a) la taille maximale du dictionnaire de compression a été augmentée jusqu'à 1 Go dans WinRAR 64 bits.
	     La version 32 bits de WinRAR peut utiliser jusqu'à 256 Mo lors de la création d'une archive. Les versions
	     32 bits et 64 bits peuvent décompresser les archives, quelle que soit la taille du dictionnaire, y compris 1 Go ;

	  b) la taille de dictionnaire par défaut pour RAR 5.0 est de 32 Mo, ce qui permet des taux de compression
	     plus élevés et une vitesse inférieure à RAR 4.x 4 Mo. Vous pouvez utiliser l'option "Taille du dictionnaire"
	     du dialogue d'archivage ou le commutateur -md pour modifier cette valeur ;
	  
	  c) la syntaxe du commutateur -md a été modifiée pour prendre en charge des dictionnaires de plus grande taille.
	     Ajoutez les modificateurs "k", "m" et "g" pour définir la taille en kilooctets, mégaoctets et gigaoctets,
		 par exemple, -md64m pour un dictionnaire de 64 Mo. En l'absence de modificateurs, on suppose qu'il s'agit
		 de mégaoctets, donc -md64m est égal à -md64 ;
		 
	  d) le format RAR 5.0 inclut l'exécutable Intel IA-32 et les algorithmes de compression delta. Les algorithmes texte,
	     audio, vraie couleur et Itanium de RAR 4.x ne sont pas pris en charge. Les algorithmes exclus ne sont pas efficaces
		 pour le matériel et les types de données actuels ;

	  e) la décompression RAR 5.0 peut utiliser plusieurs cœurs de processeur. Mais pas dans la même mesure que dans l'algorithme
	     de compression. Il améliore la vitesse de décompression des gros fichiers contenant des données peu compressibles, ou
		 lors de l'utilisation des sommes de contrôle BLAKE2.

	3. Changements dans le format d'archive RAR 5.0 :

	   a) l'heure des fichiers est stockée en temps universel coordonné (UTC) au lieu de l'ancienne heure locale. Il est désormais
	      plus simple d'échanger des fichiers entre plusieurs fuseaux horaires ;
		 
	   b) les noms des fichiers et les commentaires d'archives utilisent le codage UTF-8.

	4. L'enregistrement de récupération RAR 5.0 est basé sur les codes de correction d'erreur Reed-Solomon. Si la taille de
	   l'enregistrement de récupération est suffisamment élevée (5 et plus), le nouveau système de correction d'erreur offre
	   une bien meilleure résistance par rapport à l'enregistrement de récupération RAR 4.x. Les enregistrements plus petits,
	   comme 1-2, ou les types de dommages inférieurs entraînerait moins de différences entre 4.x et 5.0. Pour un seul dommage
	   continu, l'efficacité de 4.x et 5.0 est sensiblement la même.
	   
	   Outre les suppressions de données habituelles, le nouvel enregistrement de récupération est capable de détecter les
	   suppressions et les insertions d'une taille bien plus importante que dans les versions précédentes de RAR. La taille
	   maximale d'insertion est de plusieurs mégaoctets. La taille maximale de suppression dépend du type de dégâts et dans
	   certains cas peut être aussi grande que l'enregistrement de récupération. Toutefois, l'absence de suppressions et d'insertions
	   garantissent des performances et une efficacité accrues. Dans ce cas, toutes les données, y compris les secteurs endommagés,
	   conservent leurs positions d'origine. Ainsi, si vous utilisez un logiciel spécial pour copier une archive à partir de supports
	   endommagés, il est préférable de choisir le mode, quand les secteurs endommagés sont remplacés par des zéros ou toute autre donnée,
	   au lieu de les supprimer complètement du fichier final.
	   
	   L'enregistrement de récupération RAR 5.0 est plus résistant aux dommages de l'enregistrement de récupération. Il peut même utiliser
	   un enregistrement de récupération partiellement corrompu. Notez cependant que la commande "Réparer" ne répare pas les blocs endommagés
	   dans l'enregistrement de récupération. Seules les données de fichier sont corrigées. Après réparation des archives, vous devrez
	   peut-être créer un nouvel enregistrement de récupération pour les fichiers enregistrés.
	   Le nouvel enregistrement de récupération n'est plus basé sur des secteurs de 512 octets. Il intègre désormais des structures de
	   données plus complexes. Il est donc impossible d'indiquer sa taille en secteurs. Pour les archives RAR 5.0, le paramètre de
	   commutateur -rr[N] et la commande rr[N] sont toujours traités comme un pourcentage de la taille de l'archive, indépendamment de la
	   présence de caractères. En général N enregistrements de récupération permettent de réparer jusqu'à N données contigües endommagées.
	   La taille de l'archive augmente légèrement plus que N. La capacité à réparer des dommages multiples est proportionnelle à N.
	   
	   Nous avons utilisé l'article "Screaming Fast Galois Field Arithmetic Using Intel SIMD Instructions" de James S. Plank,
	   Kevin M. Greenan et Ethan L. Miller pour améliorer les performances de codage Reed-Solomon. Nous adressons également nos remerciements
	   à Artem Drobanov et Bulat Ziganshin pour les exemples et les idées qui ont permis d'accroître l'efficacité du codage Reed-Solomon.

	5. La commande "Test" permet de vérifier la validité de l'enregistrement de récupération RAR 5.0. L'enregistrement de récupération est
	   testé après avoir traité tous les fichiers archivés.
	   
	   Si l'archive corrompue contient l'enregistrement de la récupération, il serait possible de la réparer même en cas d'échec du test de
	   validité de l'enregistrement de récupération. La commande "Réparation" tente d'utiliser un record de récupération, même lorsqu'il est
	   partiellement endommagé. Il faut donc considérer le résultat d'enregistrement de récupération négatif comme une bonne raison pour recréer
	   l'archive si les fichiers d'origine sont encore disponibles. Ce n'est en aucun cas une raison pour éviter la commande "Réparer".

	6. Changements dans l'algorithme de chiffrement RAR 5.0 :
	
	   a) l'algorithme de chiffrement AES-128 est remplacé par AES-256 en mode CBC.
	      La fonction de dérivation de clé est basée sur PBKDF2 et utilise HMAC-SHA256 ;
	   
	   b) la valeur de vérification de mot de passe spéciale permet de détecter la plupart des mauvais mots de
	      passe sans nécessité de décompresser le fichier dans son intégralité ;
	   
	   c) si les en-têtes d'archives ne sont pas chiffrés (l'option "Chiffrer les noms de fichier" est désactivée), 
	      les sommes de contrôle des fichiers RAR 5.0 chiffrés sont modifiées à l'aide d'un algorithme 
		  de mot de passe spécial dépendant, rendant impossible de deviner le contenu en se basant sur 
		  les sommes de contrôle des fichiers. Ces sommes de contrôle de fichier chiffrés ne 
		  correspondent pas forcément aux valeurs standard de CRC32 et BLAKE2.

   7. Les archives RAR 5.0 permettent d'utiliser un hash BLAKE2sp de 256 bits (https://blake2.net) au lieu d'une
	  somme de contrôle de fichier CRC32 32 bits. Activez l'option "Utiliser la somme de contrôle BLAKE2" dans la
	  page "Options" de la boîte de dialogue d'archivage ou insérez le commutateur de ligne de commande -htb pour
	  utiliser les sommes de contrôle BLAKE2.
	   
	  Bien que produisant des archives légèrement plus volumineuses, BLAKE2 peut être utilisé pour l'identification
	  du contenu des fichiers. Si deux fichiers présentent la même valeur BLAKE2, il est quasi-certain que le contenu
	  du fichier est le même. La propriété de détection d'erreurs BLAKE2 est également plus forte que dans les CRC32
	  bien plus courts.

   8. Fonctionnalités supprimées :
	
	  a) la fonctionnalité de vérification d'authenticité n'offrait pas le niveau de fiabilité requis et a été supprimée ;
	  
	  b) le commutateur -en (ne pas ajouter le bloc "fin d'archive") n'est pas pris en charge par les archives RAR 5.0 qui
	     ont toujours un bloc de fin d'archive. Ce bloc permet à WinRAR d'ignorer en toute sécurité les données externes
		 comme les signatures numériques ajoutées à l'archive ;
		 
	  c) l'ancien style d'extension de noms de volume arcname.rNN n'est pas prise en charge par les archives RAR 5.0. Ces
	     dernières utilisent uniquement les noms de volumes arcname.partN.rar ; d) les commentaires de fichiers ne sont plus
		 pris en charge dans les archives RAR 4.x et 5.0. La commande de console RAR "cf" a été supprimée. Elle n'affecte pas
		 la prise en charge des commentaires d'archives, présente dans les deux versions du format d'archive. Il n'est pas
		 prévu de la supprimer.

   9. La commande "Définir le mot de passe" et l'option "Taille du dictionnaire" sont déplacées vers la page "Général" de
	  la boîte de dialogue d'archivage.

   10. Vous pouvez utiliser l'option "enregistrer les liens symboliques sous forme de liens" dans la page "Avancé" de la
	   boîte de dialogue d'archivage pour enregistrer et restaurer les liens symboliques NTFS et analyser de nouveau les
	   points comme des liens, de sorte que leur contenu ne soit pas archivé. L'équivalent en ligne de commande de cette
	   option est le commutateur -ol.					
		
	   Une option similaire pour les liens durs NTFS est "Enregistrer les liens durs comme des liens". Son équivalent de
	   ligne de commande est -oh.
		
	   Les deux options sont disponibles uniquement pour le format d'archive RAR 5.0.

   11. Prise en charge du format d'archive XZ en extraction uniquement.

   12. Changements dans le traitement du volume de récupération du format d'archive RAR 5.0 :
	
	   a) le nombre maximal de volumes RAR+REV au format RAR 5.0 est de 65 535 au lieu de 255 ;
	  
	   b) les opérations de volume de récupération sont plus rapides que dans RAR 4.x ;
	  
	   c) outre la récupération des données, les fichiers RAR 5.0 REV stockent également les informations
		  de service tels que les sommes de contrôle des fichiers RAR protégés. Ils sont donc légèrement plus volumineux que
		  les volumes RAR qu'ils protègent. Si vous envisagez de copier des fichiers RAR et REV individuels sur un support amovible,
		  vous devez en tenir compte et spécifier une taille de volume RAR inférieure de quelques kilo-octets à celle du support.

   13. La longueur maximale du chemin d'accès des fichiers dans les archives RAR et ZIP est passée à 2 048 caractères.

   14. Lorsqu'elle détecte que l'utilisateur a saisi un mauvais mot de passe, la ligne de commande RAR renvoie le code de sortie 11. 
	   Ce code ne peut être émis que pour les archives RAR 5.0. Il est impossible de distinguer un dommage d'un mot de passe erroné
	   pour les archives RAR 4.x.

   15. Les commandes "v" et "l" affichent les noms des fichiers archivés à la fin de la ligne, 
       et non au début comme c'était le cas auparavant. De plus, certains champs précédemment disponibles 
       dans les sorties 'l'et 'v' sont désormais indiqués seulement par 'lt' et 'vt'. 
       Les commandes 'vt' et 'lt' fournissent les informations détaillées sur plusieurs lignes 
       pour chaque fichier archivé.'vta' et 'lta' répertorient également les en-têtes des services.

   16. Désormais, le jeu de caractères par défaut pour les listes de fichiers de commandes de type 
       'rar a arcname @filelist' est ANSI pour la console RAR et WinRAR. Dans les versions précédentes, 
       ANSI était utilisé pour WinRAR et OEM pour la console RAR. Vous pouvez utiliser le commutateur 
       -scl pour substituer cette valeur par défaut.

   17. La visionneuse interne de WinRAR peut détecter et afficher les fichiers en codage UTF-8 
       et UTF-16 Little Endian.

   18. Le codage UTF-16 Little Endian est utilisé dans les journaux rar.log de RAR et WinRAR. 
       Les noms de fichiers Unicode sont donc stockés correctement dans le journal. 
       WinRAR tronque automatiquement l'ancien fichier rar.log au format non Unicode 
       pour éviter de mélanger différents codage dans un même fichier journal. 
       Dans le cas de la console RAR, vous devez supprimer l'ancien rar.log manuellement. 
       Dans le cas contraire, RAR ajoutera les messages UTF-16 au fichier rar.log existant.

   19. La commande de ligne de commande "r" (réparation) peut inclure un paramètre facultatif 
       destpath\ permettant de définir le dossier de destination de l'archive réparé : rar 
       r archive.rar destpath\


   Version 4.20

   1. Modifications dans la compression RAR:

	a) l'algorithme de compression général RAR est optimisé pour une meilleure 
	utilisation de plusieurs cœurs de processeur. Bien qu'il soit possible d'améliorer 
	la vitesse, même en mode monoprocesseur, les meilleurs résultats sont obtenus dans 
	les environnement à plusieurs cœurs.

	Le gain de vitesse dépend du type de données et de la taille moyenne des fichiers.
	Plusieurs cœurs sont utilisés plus efficacement lors de la compression des fichiers.

	b) nous avons dû augmenter la mémoire requise pour atteindre une meilleure vitesse 
	de compression. L'algorithme de compression général RAR alloue environ 120 Mo contre 
	40 Mo dans WinRAR 4.11 ;

	c) l'algorithme de compression texte RAR ne peut pas utiliser plusieurs cœurs de 
	processeur efficacement. Ses performances en environnement multiprocesseur sont donc 
	beaucoup plus faible que pour l'algorithme général. En outre sa vitesse de décompression 
	est beaucoup plus faible que dans l'algorithme général quel que soit nombre de processeurs.
	Nous avons donc décidé de désactiver l'algorithme de texte par défaut.

	Si vous avez besoin d'un taux de compression maximal pour les données de texte, 
	quelle que soit la vitesse, vous pouvez activer la compression texte dans la boîte de dialogue 
	« Paramètre de compression avancés ». Pour y accéder, cliquez sur le bouton « Compression... » 
	de la page « Avancé », dans la boîte de dialogue d'archivage. Vous pouvez également modifier 
	cette option de façon permanente dans le profil de compression par défaut ;

	Dans le mode ligne de commande la compression texte peut être activée à l'aide du 
	commutateur -mct ;

	d) le mode de compression « Plus rapide » (-m1) prend également en charge plusieurs cœurs 
	de processeur. Dans la version 4.11 il ne pouvait utiliser qu'un seul cœur de processeur.

   2. la vitesse de l'algorithme de décompression général RAR a été améliorée, mais pas à la 
      même mesure que pour la compression RAR. La décompression RAR ne peut pas utiliser 
      plusieurs cœurs de processeur.Ses performances ne dépendent donc pas de nombre de cœurs.
   
   3. Changements dans la compression ZIP :

	a) la compression ZIP prend désormais en charge plusieurs cœurs de processeur. Il en résulte 
	des performances bien meilleures dans les environnements à plusieurs cœurs. La compression ZIP 
	avec un seul processeur est également plus rapide que dans la version 4.11 ;

	b) l'utilisation de la mémoire pour la compression ZIP a été augmentée d'environ 15 Mo.

   4. La création de volume de restauration et le traitement peuvent utiliser plusieurs cœurs de processeur. 
      La vitesse s'en trouve améliorée. Bien que la vitesse de disques durs soit un facteur limitant 
      pour les volumes de restauration, ce gain est plus perceptible sur les disques SSD.

   5. La valeur <threads> du commutateur -mt<threads> est désormais comprise entre 1 et 32, 
      et non plus entre 0 et 16 comme auparavant.

   6. La commande « Rechercher des fichiers » permet de rechercher des données dans des archives 7-Zip.
      La fonction « Rechercher des fichiers » ne prenait pas en charge la recherche dans les archives 
      au format .7z.

   7. Windows 2000 n'est plus pris en charge par WinRAR et les modules auto-extractible WinRAR.

   8. Le bouton "Enregistrer les paramètres actuels" de la boîte de dialogue "Options SFX avancées"
      est désormais disponible uniquement pour la conversion d'archives en SFX.
      Les options enregistrées à l'aide de ce bouton ne sont appliquées qu'aux conversions SFX.

      Si vous créez une archive SFX ou que vous la mettez à jour, seules les options SFX stockées
      dans le profil de compression par défaut sont utilisées. Les options enregistrées
      dans la boîte de dialogue "Options SFX avancées" sont ignorées durant ces opérations.


   Version 4.11

   1. Bogues résolus :

      a) WinRAR ne stockait pas l'attribut NTFS "Compressé" durant 
         la création d'archives RAR ;

      b) WinRAR arrêtait de fonctionner en mode ligne de commande quand le paramètre @filelist 
         était présent et que 'filelist' n'existait pas. Ce bogue n'affectait que
         WinRAR.exe, pas RAR.exe ;

      c) lorsque le masque d'exclusion -x*\répertoire\* n'était pas défini durant l'archivage
         et que le nom du dossier actuel contenait 'répertoire', 
         WinRAR excluait tous les fichiers et interrompait la création de l'archive ;

      d) Les archives auto-extractibles avec interface graphique ne fonctionnaient pas dans 
         Windows PE (Preinstallation Environment).


   Version 4.10

   1. WinRAR peut créer des archives ZIP de n'importe quelle taille.

      Les limites ZIP de 2 Go et 65535 fichiers des versions précédentes de
      WinRAR ne sont plus d'actualité.

   2. WinRAR peut créer des archives ZIP multivolumes, également appelées
      fichiers ZIP fractionnés.

      Les volumes ZIP portent des noms de type 'nom_vol.zip', 'nom_vol.z01', 'nom_vol.z02'.
      Utilisez un volume ".zip" pour toutes les opérations de traitement d'archives telle que 
      le lancement d'une extraction ou l'ouverture d'une archive.

      Contrairement aux volumes RAR, les ZIP ne peuvent pas être auto-extractibles.

      Pour la création ou la décompression, WinRAR doit pouvoir accéder à tous les volumes ZIP
      d'un ensemble multivolume. Il n'est donc pas possible de créer ou de décompresser des volumes
      ZIP stockés sur des disques amovibles, à raison d'un volume par support. Vous devez les créer 
      tous dans le même dossier.

   3. Ajout de la prise en charge de l'heure de haute précision dans les archives ZIP.
      WinRAR peut stocker et extraire les heures de modification, de création et de dernier 
	  accès des archives ZIP avec une précision de l'ordre de 100 nanosecondes.
	  
	  Vous devez activer l'option "Heure de modification précise" dans la section "Heure" de la boîte 
	  de dialogue d'archivage pour stocker les 3 heures dans l'archive.
	  Définissez les options appropriées "Heure fichier" dans la section "Avancé" de la boîte de 
	  dialogue d'extraction pour choisir les heures à extraire.
	  
   4. Ajout de la prise en charge des noms Unicode stockés dans le champ supplémentaire de données ZIP.
      Différents outils ZIP stockent des noms Unicode soit dans l'en-tête des fichiers soit dans le 
	  champ supplémentaire ZIP. WinRAR peut désormais traiter correctement les deux types de noms Unicode.

   5. L'option "Synchroniser le contenu de l'archive" et le commutateur de ligne de commande -as sont 
      pris en charge dans le format ZIP.

   6. Modifications appportées au comportement du commutateur -ag :
   
         a) -ag peut être utilisé avec toutes les commandes RAR et WinRAR, pas 
		    seulement avec l'archivage ;
		 b) le comportement du caractère de format "N" diffère dans les opérations 
		    d'archivage et dans les autres opérations. Durant l'archivage, il est incrémenté 
		    jusqu'à trouver le premier nom qui n'est pas utilisé. Lors des autres opérations 
		    comme l'extraction, l'archive précédant le premier nom non-utilisé est sélectionnée ;
		 c) Le caractère de format 'I' permet d'indiquer un nombre de minutes, sans tenir 
		    compte de la présence et de la position de 'H' (heures) dans la chaîne de format.
		    Il peut être utilisé à la place de 'M' (minutes), lorsque vous souhaitez placer 
		    les minutes avant les heures, ou si les heures ne sont pas utiles.
		 
   7. Par défaut, WinRAR propose de mettre à jour une archive quand l'afficheur a modifié un fichier 
      ouvert ou créé de nouveaux fichiers. La nouvelle option "Ignorer les modifications pour" dans 
	  "Paramètres/Visionneuse" permet de désactiver ce comportement. Vous pouvez définir un ou 
	  plusieurs masques de fichiers séparés par des espaces ici. WinRAR ne vous invitera plus à 
	  actualiser les archives quand le fichier créé ou modifié par l'afficheur correspond à l'un de 
	  ces masques.
   
   8. Changements dans le champ de saisie de taille des volumes. Vous pouvez désormais choisir 
      des unités de taille dans le menu déroulant situé à droite du champ. La méthode consistant 
	  à saisir 'k', 'm', etc. après les caractères numériques est également prise en charge.
   
   9. Changements dans "Formats prédéfinis", dans la boîte de dialogue "Définir la taille des 
      volumes". Les disquettes et les disques ZIP sont remplacés par des volumes de 5 Mo et 100 Mo. 
	  De nouvelles entrées ont été ajoutées pour la taille maximale du système FAT32 et pour les 
	  disques Blu-ray.

  10. Nouvelle option "Supprimer les fichiers définitivement quand le mot de passe est défini" 
      sur la page "Options" de la boîte de dialogue d'archivage. 
	  Si vous préférez toujours supprimer les fichiers chiffrés de façon sécurisée, vous pouvez 
	  activer « Supprimer les fichiers définitivement quand le mot de passe est défini » dans 
	  le profil de compression par défaut.
	  
  11. Nouvelle option "Supprimer les fichiers temporaires définitivement/Chiffrés uniquement" dans 
      "Configuration/Sécurité". Elle permet d'utiliser un système de suppression plus lent et plus sûr 
	  pour les fichiers temporaires extraits des archives et identifiés par WinRAR comme étant 
	  chiffrés. La suppression rapide est utilisée pour tous les autres fichiers temporaires.

  12. Modifications apportées à la commande "Convertir des archives" :
  
         a) il est désormais possible de convertir des archives chiffrées. 
		    Auparavant, la commande "Convertir des archives" les ignorait. 
			Toutefois, si vous préférez les ignorer, vous pouvez le faire en activant l'option 
			"Ignorer les archives chiffrées" dans la boîte de dialogue "Convertir des archives".
			L'exécution de la commande en mode silencieux permettra d'éviter tous les invites 
			de mot de passe ;

		 b) le type d'archive spéciale "rar2", spécifique des archives RAR 1.x et 2.x, a été supprimé.
		    Maintenant le type d'archive rar contrôle la conversion de toutes les versions d'archives RAR.
			Dans la mesure où la commande de conversion n'a plus besoin de vérifier la version d'archive 
			RAR, la recherche initiale des archives est plus rapide. Le délai d'affichage de la boîte de 
			dialogue "Convertir des archives" est donc plus court.
			
  13. Le nouveau commutateur -log[fmt][=nom] permet d'écrire des noms d'archives et de fichiers dans 
      le fichier journal dans la commande d'archivage pour les formats RAR et ZIP et pour l'extraction, 
	  la suppression et l'énumération dans les formats RAR. Ce commutateur est particulièrement utile 
	  lorsque vous avez besoin de traiter une archive créée avec les commutateurs -ag ou -v. -log fournit 
	  le nom d'archive généré par WinRAR.
  
  14. Le nouveau commutateur -@[+] permet de traiter tous les paramètres commençant par '@' comme des 
      noms de fichier (-@) ou en tant que listes de fichiers (-@+).
  
  15. Les options SFX "Programme d'installation" ont été déplacées de la page "Général" à 
      "Installation" dans la boîte de dialogue "Options SFX avancées". Les deux champs "Exécuter après 
	  extraction" et "Exécuter avant extraction" sont maintenant sur plusieurs lignes. Il est ainsi 
	  possible de définir plusieurs programmes d'installation dans une même archive SFX.

  16. La commande de script SFX "SetupCode" indique à l'archive SFX d'attendre l'arrêt du programme 
      d'installation. Elle renvoie le code de sortie du programme d'installation augmenté de 1000 
	  en tant que code de sortie de l'exécutable SFX. L'équivalent de cette commande dans l'interface 
	  graphique est l'option "Attendre et renvoyer le code de sortie" dans la page "Configuration" 
	  de la boîte de dialogue "Options SFX avancées".
  
  17. SFX ne prend plus en charge le mode de commande de raccourci "S" (créer au niveau supérieur du 
      Menu Démarrer). Les versions les plus récentes de Windows ne permettent pas à des programmes 
	  d'ajouter des éléments dans la partie supérieure du menu Démarrer.
  
  18. La taille du volume dans les boîtes de dialogue d'archivage et d'assistant peut être définie 
      sous forme de fraction décimale. Le marqueur de décimale est défini par paramètres régionaux 
	  de Windows. 
	  Le commutateur de ligne de commande -v<size> autorise également les fractions décimales. 
	  En mode ligne de commande le point (.) est toujours utilisé en tant que marqueur de décimale. 
	  Par exemple, le commutateur -v1.5g signifie 1,5 gigaoctets.
	  

   Version 4.01

   1. Ajout de la prise en charge de l'affichage de la taille des fichiers 
      dans les archives TAR au format binaire.
      Certaines archives TAR utilisent le format binaire au lieu du format 
      octal pour les fichiers de plus de 8 Go.
   
   2. Bogues résolus :

      a) la commande "Réparer" ne reconstruisait pas correctement la structure
         des archives RAR qui contenaient au moins un fichier dont la taille
         compressée est supérieure à 4 Go.

         Ce bogue n'affectait pas les réparations basées sur les 
         enregistrements de restauration. IL se produisait uniquement
         en l'absence de tout enregistrement de restauration, au moment où
         WinRAR effectuait la reconstruction de la structure de l'archive ;

      b) même si l'option "Ne pas extraire les chemins d'accès" de la
         section "Avancé" de la boîte de dialogue d'extraction était activée
         par défaut, WinRAR continuait à extraire les chemins d'accès des
         fichiers lors de l'utilisation du menu contextuel de l'explorateur ;
         
      c) après la saisie d'un mot de passe erroné pour une archive ZIP chiffrée,
         WinRAR ignorait parfois les tentatives suivantes ;

      d) durant la compression d'un dossier unique ou d'un fichier sans
         extension, la commande "Assistant" ne permettait pas de créer des
         archives auto-extractibles et multivolumes ;

      e) la commande "Importer la configuration depuis un fichier" ne permettait 
         pas de restaurer les commentaires sur plusieurs lignes présents dans les 
         profils de compression WinRAR ;

      f) lors de la conversion de volumes RAR nommés nom1.nom2.partie#.rar,
         la commande "Convertir des archives" supprimait ".nom2" du nom.
         L'archive obtenue était nommée nom1.rar au lieu de nom1.nom2.rar;

      g) RAR rencontrait parfois des erreurs lors de la création d'une nouvelle 
         archive en utilisation le commutateur -agNNN dès lors que le nombre d'archives 
         était supérieur ou égal à 110.

      h) WinRAR ne parvenait pas à afficher correctement les noms dans une langue autre 
         que l'anglais pour les archives 7-Zip utilisant une page de code autre que 
         celle par défaut. Il ne s'agissait que d'un problème d'affichage. Les archives 
         étaient décompressées correctement.


   Version 4.00

   1. La vitesse de décompression RAR a été améliorée. Selon le type de données,
      elle peut être jusqu'à 30 % plus rapide qu'avec les versions précédentes.

      L'algorithme RAR général et la méthode multimédia RAR 
      bénéficient de cette amélioration. Le seul module de l'algorithme RAR
      qui n'est pas concerné est la méthode "Compression de texte".
   
   2. Changements dans la prise en charge du format ISO :
   
      a) la prise en charge d'UDF a été mise à niveau vers la révision UDF 2.50. Il  
         est ainsi possible de décompresser la plupart des fichiers ISO Blu-ray ;

      b) dans les fichiers ISO UDF, le numéro de révision UDF est affiché
         après le nom de format "UDF" dans la barre d'adresse de RAR
         et dans la boîte de dialogue d'informations relatives à l'archive ;

      c) WinRAR définit la date de modification des dossiers durant la décompression
         de dossiers présents dans des fichiers UDF et ISO9660.
   
   3. Changements dans la boîte de dialogue des mots de passe :

      a) WinRAR utilise la même boîte de dialogue de mot de passe pendant l'archivage
         et l'extraction. L'option "Afficher le mot de passe" est donc également
         disponible pendant l'extraction ;

      b) Le bouton "Organiser les mots de passe..." de la boîte de dialogue permet
         d'accéder à l'interface du gestionnaire de mots de passe. Cette dernière
		 vous permet de définir les mots de passe utilisés régulièrement. Vous
		 pourrez ainsi accéder à ces mots de passe par le biais d'une liste
		 déroulante ou de la fonction de saisie automatique de la boîte de dialogue
		 des mots de passe.

         Gardez à l'esprit que les mots de passe enregistrés ne sont pas chiffrés.
		 Quiconque disposant d'un accès à votre ordinateur peut les consulter.
		 N'utilisez la fonctionnalité "Organiser les mots de passe" que si votre
		 ordinateur est protégé contre l’accès non autorisés ;

      c) L'option "Utiliser pour toutes les archives" est disponible dans la boîte
		 de dialogue des mots de passe durant la décompression de plusieurs archives.
		 Vous pouvez l'utiliser pour appliquer un mot de passe saisi à toutes les 
		 archives

         Si vous utilisez cette option avec un mot de passe vide, WinRAR ignore
		 toutes les archives chiffrées.
   
   4. Dans Windows 7 WinRAR affiche également l'avancement de l'opération globale
      sur l'icône WinRAR dans la barre des tâches de Windows. Vous pouvez désactiver
      cette fonction à l'aide de l'option "Barre de progression de la barre des 
      tâches" sur la page Général des paramètres de WinRAR.

   5. De nombreuses améliorations de la prise en charge d'Unicode permettent de
      traiter les noms de fichiers dans des langues autres que l'anglais.
      Ces améliorations incluent :

      a) une meilleure gestion d'Unicode dans WinRAR pour les commandes "Renommer",
         "Convertir", "Rechercher" et autres, dans le volet d'arborescence,
         dans la boîte de dialogue des mots de passe et encore d'autres 
         endroits dans l'interface de WinRAR;

      b) les noms Unicode sont affichés correctement dans les éléments de menu
		 contextuel de WinRAR ;

      c) la prise en charge d'Unicode dans les fichiers .lng, ce qui permet de
		 localiser WinRAR dans les langues Unicode.
   
   6. Modifications dans la syntaxe du paramètre -x<file>. Vous pouvez maintenant
      définir un masque d'exclusion des dossiers. Ce masque doit comporter un 
      caractère de fin '\', ex. -x*tmp*\ ou -x*\temp\

   7. La nouvelle option "Extraire les chemins relatifs" dans la section "Avancé"
      de la boîte de dialogue d'extraction. Si vous parcourez certains sous-dossiers
      d'une archive dans l'environnement WinRAR et que l'option "Extraire les
      chemins relatifs", la partie du chemin à inclure, y compris celle du 
      sous-dossier en cours, sera supprimée des chemins d'accès durant l'extraction.
      
      Par exemple, si vous vous trouvez dans le dossier d'archive "Backup\MyData"
      et que vous extrayez le dossier "Images", il sera extrait sous "Images",
      et non sous "Backup\MyData\Images".

      Cette option est le nouveau mode d'extraction par défaut. Vous pouvez 
      toutefois revenir au mode WinRAR 3.x. Sélectionnez simplement "Extraire 
      les chemins complets" puis cliquez sur "Enregistrer les paramètres" dans 
      la section "Général" de la boîte de dialogue d'extraction.
   
   8. Windows 98, Windows Me et Windows NT ne sont plus pris en charge par WinRAR
      et les modules auto-extractibles WinRAR. La version minimale de Windows
      requise par WinRAR 4.0 est Windows 2000.
      
      Pour exécuter WinRAR sur des versions antérieures de Windows, vous pouvez
      télécharger les anciennes versions de WinRAR sur ftp://ftp.rarlab.com/rar

   9. Lorsque des archives TAR, TAR.GZ ou TAR.BZ2 contiennent des liens symboliques
      ou des liens physiques et si le système de fichiers de destination est NTFS,
      WinRAR crée ces liens durant la décompression. WinRAR crée correctement les
      liens symboliques et physiques dans Windows Vista et les versions ultérieures.
      Pour les versions précédentes, tous les liens sont physiques.

      Si le système de fichiers de destination est FAT32 ou autre ne prenant pas en
      charge les liens de fichiers, WinRAR ignore les liens durant la décompression
      des archives TAR, TAR.GZ et TAR.BZ2 archives.
   
  10. Le traitement du volume de restauration requiert moins d'opération de 
      recherche sur le disque. Les performances sont donc améliorées.

  11. Vous pouvez sélectionner une bibliothèque Windows 7 dans l'arborescence
      de la boîte de dialogue de décompression. WinRAR utilisera cette valeur 
      par défaut en tant que chemin d'accès de destination.

  12. La commande "Rapport" permet de sélectionner HTML, texte Unicode et texte
      standard en format de sortie. Contrairement aux versions précédentes de WinRAR,
      les caractères Unicode sont préservés dans les rapports au format HTML ou 
      texte Unicode. Les caractères de spéciaux seront donc affichés correctement
      dans les rapports.
   
  13. La liste de messages de l'interface des archives SFX n'affiche que l'état
      de l'opération et les messages d'erreur. Elle ne contient plus le nom de tous
      les fichiers extraits. La vitesse est améliorée et l'utilisation de mémoire 
      est réduite pour les archives SFX contenant un grand nombre de fichiers. 
      Il est également plus facile de repérer les messages d'erreur du fait qu'il 
      ne sont pas perdus parmi les noms de fichiers extraits.

  14. Les archives SFX avec interface affichent le bouton "Extraire" au lieu
      d"Installer" quand aucune commande "Setup" ou "Presetup" n'est incluse dans 
      le commentaire de l'archive. Si vous préférez le bouton "Installer" mais que
      vous ne souhaitez pas exécuter de programme d'installation, vous pouvez 
      ajouter la commande "Setup=<>".
  
  15. Durant la réparation d'une archive contenant le volume de restauration,
      et pendant le traitement des volumes de restauration, WinRAR affiche le
      pourcentage actuel au-dessus de la barre de progression de l'opération.

  16. Durant la création de volumes RAR sur un disque FAT ou FAT32, en mode de
      détection automatique de taille des volumes, WinRAR limite la taille des
      volumes à 4 Go moins 1 octet. Ces systèmes de fichiers ne prennent pas en
      charge les fichiers de plus de 4 Go.

  17. Si l'option "Attendre si une autre copie de WinRAR est encore active" est
      activée et que WinRAR est en attente, vous pouvez cliquer sur le bouton
      "Continuer" dans la fenêtre de progression de la commande pour interrompre
      l'attente. Le bouton "Continuer" permet donc désormais d'ignorer l'option
      "Attendre si une autre copie de WinRAR est encore active" pour l'opération
      en cours.

  18. Après modification d'un fichier chiffré dans un éditeur externe, WinRAR 
      affiche une invite de mot de passe au lieu de deux durant l'enregistrement 
      dans l'archive ZIP ou RAR d'origine. Les versions précédentes de WinRAR 
      demandaient généralement de saisir le mot de passe deux fois (à l'extraction 
      et durant l'archivage des modifications). Seules les archives RAR dont les 
      noms étaient chiffrés étaient traitées avec un seul mot de passe.

  19. Un nouveau code d'erreur 10 ("aucun fichier") a été ajouté à la liste des 
      codes d'erreurs du mode de ligne de commande de RAR et WinRAR. Ce nouveau 
      code peut être affiché par les commandes d'archivage, d'extraction, de
      suppression et de réparation. Il signifie que RAR n'a trouvé aucun fichier
      correspondant au masque de fichier ou d'archive défini.
  
  20. La zone du nom de fichier de la boîte de dialogue de remplacement occupe
      désormais plusieurs lignes. Elle peut afficher des noms plus longs.

  21. Le commutateur -ep3 ne se contente pas de convertir les lettres des
      disques : il convertit également les chemins d'accès UNC.
      \\server\share sera donc converti en __server\share durant l'archivage
      et \\server\share sera restauré durant l'extraction avec -ep3.

  22. La nouvelle option "Extraction en arrière-plan" de la section "Avancée"
      de la boîte de dialogue d'extraction place WinRAR en arrière-plan durant
      l'extraction des fichiers. Vous pouvez enregistrer son état par défaut 
      à l'aide du bouton "Enregistrer les paramètres" de la section "Général"
      de la boîte de dialogue d'extraction.

      L'option "Archivage en arrière-plan" du profil de compression par défaut
      n'affecte plus le comportement de l'extraction.

  23. Le bouton "Mode..." de la fenêtre de progression des opérations est 
      activé également durant l'extraction ou le test des archives. Il 
      permet d'accéder à la boîte de dialogue "Paramètres de commande" 
      où l'option "Arrêter le PC après l'opération" peut être définie pour 
      les opérations d'extraction et de test.

      Auparavant, cette boîte de dialogue n'était accessible que durant 
      l'archivage.
  
  24. Bogues résolus :

      a) le fait de renommer un fichier dans une archive pouvait entraîner la
         modification de fichiers portant le même nom dans d'autres dossiers de 
         l'archive ;

      b) les versions précédentes affichaient une taille après compactage 
         erronée dans la commande "Info" des archives CAB multivolume ;

      c) dans les archives ZIP les commandes 'U' (actualiser) et 'F' (refaire)
         pouvaient involontairement actualiser des fichiers, même lorsqu'ils
         n'étaient pas indiqués dans la ligne de commande. Les fichiers du dossier
         en cours dont les noms correspondaient à ceux d'une archive ZIP étaient 
         les seuls concernés. Ce bogue était présent dans le mode d'archivage 
         standard 'A' (ajouter).


   Version 3.93

   1. Bogues résolus :

      a) Dans WinRAR 3.92, le paramètre -xd:\path\folder pouvait également exclure des dossiers
         dont le chemin d'accès ne correspondait pas à celui défini dans le paramètre. Il suffisait
         que le nom du dossier soit identique à celui indiqué ;
      
      b) Les paramètres -y et -or ne fonctionnaient pas correctement ensemble. Le paramètre -or
         était ignoré en présence de -y.


   Version 3.92

   1. Si vous lancez la commande WinRAR depuis le menu contextuel de l'explorateur 
      de fichiers dans une configuration comportant plusieurs moniteurs, la boîte de 
      dialogue s'affiche sur le même écran que le menu contextuel. Dans les versions 
      précédentes elle était toujours affichée sur le moniteur principal.

   2. La commande du menu contextuel "Compresser et envoyer par e-mail..." de WinRAR 
      permet d'ajouter le nom à l'objet du courrier électronique. Les versions précédentes 
      le laissaient vierge.

   3. Dans RAR 3.91, le paramètre -x<mask> pouvait également exclure les dossiers de 
      l'archivage même lorsque le masque contenait des caractères génériques et ne 
      contenait aucun chemin d'accès. Par exemple, -x*. excluait tous les dossiers dont 
      le nom ne comportait pas d'extension. Désormais le paramètre -x utilise l'approche 
      de RAR 3.80 pour les masques sans chemin d'accès, excluant les dossiers uniquement 
      si le masque contient des caractères génériques et correspond au nom du dossier.

   4. Bogues résolus :

      a) WinRAR 3.91 affichait l'erreur "Fin de l'archive incorrecte" à l'ouverture 
         d'archives ZIP vides créées à l'aide de la commande du menu contextuel 
         "Nouvelle archive WinRAR ZIP" ;
		 
      b) lorsque l'option "Supprimer l'archive" était sélectionnée durant la décompression
         de plusieurs archives ZIP et quand une des archives était endommagée, WinRAR 
         ne supprimait pas les archives suivant celle endommagée, même lorsque la 
         décompression s'était déroulée correctement ;
		 
      c) si un fichier correspondait à deux masques du fichier RarFiles.lst, WinRAR
         ne pouvait pas sélectionner la dernière correspondance. Normalement, lorsqu'aucun
         masque n'est un sous-ensemble d'un autre, la première correspondance est retenue.
		 

   Version 3.91

   1. WinRAR peut rencontrer une erreur lors du test de fichiers CAB corrompus.

   2. La Beta 1 présentant des problèmes avec certaines archives TAR.BZ2.

   3. La barre de progression totale pouvait ne pas s'afficher correctement avec la commande "Convertir des archives"
      dans la beta 1.

   4. Les archives SFX définissaient une variable d'environnement "sfxcmd" erronée
      lorsque le contrôle de compte utilisateur s'affichait durant la décompression.

   Version 3.91 beta 1

   1. Cette version peut décompresser des archives 7-Zip créées
      à l'aide de l'algorithme LZMA2.

   2. Un mot de passe est désormais exigé lors de la décompression depuis le menu
      contextuel d'archives 7z contenant des noms de fichiers chiffrés. Auparavant,
      WinRAR 3.90 le demandait deux fois.

   3. Cette version peut décompresser des archives tar.bz2 composées de plusieurs
      flux bz2 fusionnés. Les versions précédentes ne décompressaient
      que le premier flux bz2 imbriqué des archives composites.

   4. WinRAR affiche le CRC32 des fichiers d'archives .gz (pas .tar.gz)
      inhabituelles. Les versions précédentes ignoraient ce champ pour les fichiers GZIP.

   5. Bogues résolus :

      a) WinRAR 3.90 affichait un bouton "Enregistrer" au lieu d'"Ouvrir" ou "OK"
         dans la boîte de dialogue "Rechercher l'archive" (commande "Ouvrir une archive" du menu "Fichier"
         et commande "Parcourir..." de la boîte de dialogue d'archivage) ;

      b) WinRAR pouvait afficher des noms de fichiers erronés dans les
         archives ZIP mal formées ;

      c) WinRAR 3.90 ne pouvait pas décompresser les archives LZH créées à l'aide de
         l'algorithme "-lh7-" ;

      d) Dans certaines circonstances, WinRAR 3.90 ne pouvait pas supprimer une partie d'un fichier
         après archivage, lorsque l'option "Déplacer les fichiers dans la corbeille" était activée.
         Ce bogue était présent dans Windows XP, mais pas dans Windows Vista et Windows 7 ;

      e) Lors de la décompression d'un fichier ISO à l'aide de la commande "Extraire les fichiers..."
         dans le menu contextuel de l'explorateur de fichiers, WinRAR décompressait certains fichiers
         deux fois. L'invite de remplacement était donc affiché la deuxième fois ;

      f) La commande "Rechercher" de la recherche hexadécimale de WinRAR 3.90 et la commande RAR
         "ih" ne trouvaient aucune correspondance lorsque le premier octet de la chaîne de recherche
         était supérieur à 127.
		 

   Version 3.90

   1. WinRAR est disponible en version Windows x64. Si vous utilisez
      Windows x64, il est fortement recommandé d'installer WinRAR version
      64 bit. Il offre de meilleures performances et une meilleure intégration
      que la version 32 bit.

   2. La vitesse de compression RAR a été améliorée pour les systèmes multi-cœur
      et multi-processeur. Cette amélioration est plus flagrante
      dans les systèmes d'exploitation Windows Vista et Windows 7.

   3. L'option "Supprimer les dossiers en double du chemin d'extraction"
      dans "Configuration/Compression" a été remplacée par l'option
      "Supprimer les dossiers redondants du chemin d'extraction".
      Cette option permet d'éliminer les dossiers redondants basés sur les noms d'archives
      dans le chemin d'extraction lorsque vous utilisez la commande de
      menu contextuel "Extraire vers CheminDestination\" et si le dossier racine
      de l'archive ne contient qu'un dossier et aucun fichier.

   4. Modifications dans la boîte de dialogue "Options et chemin d'extraction" :

      a) Le bouton "Nouveau dossier" permet de créer un sous-dossier
         dans le dossier sélectionné ;

      b) La touche F2 permet de renommer un dossier sélectionné dans l'arborescence ;

      c) La touche F5 permet d'actualiser le contenu de l'arborescence ;

      d) La touche Suppr permet de supprimer un dossier de l'arborescence.

   5. Si vous souhaitez afficher les secondes dans la liste des fichiers de l'environnement WinRAR, 
      vous pouvez activer l'option "Afficher les secondes" dans "Paramètres/Liste de fichiers".

   6. Le groupe d'options "Où chercher des archives SFX" dans
      "Paramètres/Intégration/Eléments du menu contextuel" vous permet
      de contrôler le traitement des archives SFX dans les menus contextuels.
      Par exemple, si vous cliquez régulièrement avec le bouton droit sur des fichiers ".exe"
      présents sur des lecteurs réseau lents, vous pouvez désactiver "Lecteurs réseau" afin de
      réduire le délai d'affichage du menu contextuel.

   7. Si vous triez les fichiers par nom dans la liste de fichiers de l'environnement WinRAR,
      WinRAR utilisera le nouvel ordre de tri logique,
      le même que dans l'explorateur Windows, en tenant compte des valeurs numériques
      des chiffres. Les fichiers seront donc triés comme suit :
      1.txt, 2.txt, 10.txt au lieu de 1.txt, 10.txt, 2.txt précédemment.
      Ce nouveau comportement de tri est disponible dans Windows XP Service Pack 2
      et versions ultérieures.
   
   8. Le raccourci Ctrl+W key permet de fermer la fenêtre principale de WinRAR
      et la visionneuse. Le raccourci "Afficher comme du texte Windows"
      dans la visionneuse WinRAR a été remplacé par Ctrl+I.
   
   9. Le nouveau paramètre de ligne de commande -r- permet de désactiver complètement la récursivité.
      La commande 'rar a -r- arc nom_répertoire' n'ajoutera donc que le dossier nom_répertoire vide
      et ignorera son contenu. Par défaut, si nom_répertoire ne comprend pas de joker,
      RAR ajoute son contenu même si le paramètre -r n'a pas été défini.

  10. Lorsqu'il est utilisé pendant l'extraction, le paramètre de ligne de commande -ai force
      RAR à ignorer les attributs des fichiers. Lorsque vous utilisez ce paramètre,
      les fichiers extraits recevront les attributs appliqués par défaut par le système d'exploitation
      à tous les nouveaux fichiers.

  11. Si aucun nom de fichier de sortie n'est précisé dans la commande "cw", la console RAR
      enverra des données de commentaire à stdout.

  12. Durant la compression des données stdin avec le paramètre -si[nom], RAR définit l'heure de 
      modification de l'entrée archivée en fonction de l'heure système actuelle.
      Les versions précédentes de RAR laissaient ce champ vide, ce qui se traduisait
      par une heure de modification erronée pour stdin.

  13. Le message affiché lorsque vous positionnez le curseur de votre souris sur
      l'icône WinRAR dans la zone de notification de la barre des tâches comprend désormais le nom de l'archive.
      Jusqu'à présent, seules les informations de temps restant et de progression étaient affichées
      durant les opérations d'extraction.

  14. Une nouvelle variable 'Shutdown' dans la clé de Registre 'Software\WinRAR\Policy' permet
      de désactiver l'option "Arrêter le PC à la fin" pour des raisons de sécurité.
      Pour plus de détails, reportez-vous à la section "Paramètres
      de configuration/Variables du Registre".

  15. Améliorations supplémentaires au niveau de performance de l'extension d'environnement. Désormais,
      le menu contextuel de WinRAR est plus réactif lorsque plusieurs milliers de fichiers sont sélectionnés.

  16. Compatibilité améliorée avec le mode d'affichage haute définition Windows.

  17. Bogues corrigés :

      a) WinRAR était parfois incapable d'ouvrir des archives tar ou tar.gz lorsque ces archives
         contenaient un fichier d'une taille supérieure à 8 Go ;
      
      b) Le menu contextuel de WinRAR ne fonctionnait pas correctement dans Windows 7 beta
         si les icônes des menus contextuels étaient activées et que l'utilisateur cliquait
         su un fichier dans un dossier de bibliothèque Windows 7 ;
  
      c) Les version précédentes de WinRAR étaient incapables de renommer des fichiers comportant plus de 5
         espaces consécutifs. L'environnement de WinRAR n'affiche pas ces espaces
         pour des raisons de sécurité : ils pourraient cacher l'extension d'un fichier. 
         Cette mesure de sécurité n'empêchait pas de renommer le fichier.